《黑雾之下》


 序章

    它，不知道是什么时候出现的。

    有可能在久远的时代前，它便已经存在。

    也有可能，它在昨天突然到来。

    它是一扇门，黑色的拱门，材质看上去是钢。可事实上，当后世已经拥有先进技术的人们，使用最前沿的分析仪对其进行扫描时。人们发现，那看似钢的材料，其构成元素根本不存在这个世界上。

    而且它的分子排列，也是一种全新的结构。

    这意味着，它不属于这个世界。

    第一个发现它的人，是克拉夫。

    一个西陆人，确切的说，是个商人。

    当克拉夫和他的商队因为某些原因，不得不冒险走上一条新路线时，它就在那条路的中间。

    那么的突兀，那么的诡秘。

    它高56米，宽18米，两扇门扉紧闭，其上雕刻着某种象征意义的图案和符号。

    当克拉夫不顾手下的反对，推动那看似沉重，实际上几乎没什么重量的大门时。

    他不知道，自己推开的，是新纪元的大门。

    门打开后，里面是个昏暗的世界，依稀可见崇山峻岭的模糊剪影。

    克拉夫做了一个无比疯狂的决定，探索门里的世界！

    这个决定，让他成为新纪元最伟大的人，没有之一。

    尽管遭到反对，但克拉夫还是抹平了阻力。在高额的悬赏下，一支临时探险队出现了。

    以克拉夫为首，这支由护卫和苦力组成的探险队，走进了门里。

    三天后，他们回来了。

    离开的时候总共有十一人，回来的时候，却仅有两人。

    克拉夫和一名护卫，他们神情恍惚，满身狼藉。只要不是瞎子，都看得出来，他们在门那边有非凡的遭遇。

    人们询问门后的世界，克拉夫什么都没说，只是让人关上了大门。

    在随后很长一段时间里，他对门内之行一字末提。直到两年后，他才用笔和纸张，写下这段字。

    ...那是一个违逆常理的世界，希望和绝望共存，光明与黑暗同奏。那里有无法想像的财富，但魔鬼看守着它们。那些黑暗的子民，那些亵渎神明的存在。它们诡诈且狡猾，不要奢望战胜它们，一滴海水如何淹没整个海洋？

    即便这段充满警示的话语广为流传，然而前往门后探索的人依旧前扑后继，毕竟当时克拉夫从门后，确实带回了如同黄金的事物。

    它们比黄金更轻，色泽却更艳丽。它们被称为“恶魔的财宝”，并卖出了让人眼红的价格！

    于是，以克拉夫命名的门被越来越多的人知道。

    逆界、黑暗子民、恶魔财宝的传说不断出现......

    就这样，37年后，第二扇克拉夫门被发现。

    门后，是一个全新的逆界。

    为此，人们不得不对逆界进行编号。

    千年之后，被发现的克拉夫门，合共有127扇！

 第001章 死亡在门外徘徊

    昏暗的光线里，飘零的粉尘于无处不在的氤氲雾气中打着转，宛若孤独的舞者。

    黑雾，这种只存在于逆界的专属产物，是阴晦环境的元凶。它们吸收着大量的光和热，让这个克拉夫门后面的世界，永远是那么的幽暗、阴森。

    摆放着纸箱和件的生锈铁柜旁边，一个穿着红色防护服，戴着罩式头盔的男人正在翻动着柜子上的东西。那些东西不知道存在了多少年月，一碰就碎，化为飞灰。

    “这个127号逆界真让我恶心，你们看看，它曾经存在的明跟我们何其相似。就算在这里看到另一个我，我也不会意外。”

    转过身，他的语气有些不耐烦：“到底怎么样了，天阳，还联系不上本队吗？”

    防护服上亮着微弱的光，那是肩上的微型探照灯。本来灯光的有效距离就短，再加上空气里那些黑雾的吸收，光线就更黯淡了。

    借助光线，勉强可以看到，这里似乎是一个档案室之类的房间。

    地上散落着纸张，上面遍布凌乱的脚印，有人半蹲在厚厚一叠件上，正摆弄着一个标准通讯器。

    这个外表看上去像收音机似的仪器，可用以逆界里的通讯，能够发送和接收数据。

    内置的安全装置可以阻止末经授权的侦听，其组件包括接收天线、变频模块、强化模块和备用的矩阵电路。

    现在，被称为天阳的人，正将组件安装到通讯器上，加强信号的传输。

    即便如此，通讯器里反馈的电子噪音，预示着这支小队艰难的前景。

    “...这里是采集队第四小队，我是天阳，士兵编码1507，本队收到请回答。”

    尝试几遍均告无果，天阳抬起头。光线里，可以看见头盔中是一张稚气尚末褪尽的脸孔。

    “联系不上，队长，可能我们太深入了，已经脱离了通讯终端的极限传输距离。”

    不远处有人用力一脚踢在个架子上，指着红色防护服的队长叫道：“这都怪你，秦武！要不是你头脑发热，现在我们就不会被那些该死的徘徊者截断退路！”

    队长秦武指着守在门口的第四名队员道：“这能怪我吗？要不是东延这混蛋信誓旦旦，说发现星髓之柱的信号，我会巴巴地带着你们赶过来？”

    门口的队员辩解道：“我的数字模型没有错，按照最近徘徊者的活动数据来看，这附近肯定有星柱存在！”

    秦武冲过去，揪起他的防护服：“那你告诉我，星柱现在在哪？”

    “安静！”

    天阳举起手，握成拳头，这是警戒的手势。

    包括队长在内，这支采集小队的所有成员，紧张地朝门外看去。

    门外的通道，墙壁斑驳，长满了霉菌。

    在不远处的拐角，传来一些奇怪的声音。

    像重症病人垂死的喘息，又像受伤野兽低沉的咆哮。

    天阳从腰后的工具包里，掏出了一根荧光棒。

    秦武紧张起来：“你要干什么？”

    “我们需要照明，放心吧队长，徘徊者对光源没反应。”

    天阳将荧光棒折弯，然后丢了出去，荧光棒落到了通道拐角。其中的化学物开始产生反应，冷色光逐渐亮起。

    冰冷的蓝灰色光芒里，众人看得清楚，拐角的墙壁上出现几道人影。

    那些人影极度扭曲，摇摇晃晃，在另一边的走廊徘徊。

    冷不防，一只手捉在墙角，那只手皮肤溃烂，分泌出一种暗绿色的脓汁。它们粘乎乎的，滴到地上，滋滋作响。

    如同水滴到了滚烫的岩石上...

    采集队员的心提到了嗓眼，还好，那只手很快又缩了回去。

    “是徘徊者，是它们！”那个叫东延的队员连连退后，“队长，我们快走吧。我不想被那些东西捉住！”

    “可是怎么走？”另一个队员叫起来，“就算我们冲过这条走廊，但下面有更多的徘徊者。楼下，大街上，每一栋大楼里，它们无处不在！”

    “都闭嘴！”

    秦武紧了紧手上的袭击者步枪，眼神闪烁：“看来只能这样了。”

    他转过身，朝天阳伸出手：“新兵，把你的枪给我！”

    罩式头盔里，天阳的脸上显然写满了犹豫。

    他下意识地握紧手上的步枪。

    袭击者步枪是采集队的标配，这种发射固体弹头的实弹枪虽然威力有限，枪体笨拙。

    但如果距离合适，仍旧能够破坏徘徊者的意志囚笼，那是唯一能够让这些黑暗子民停下来的办法。

    所以交出枪，那无异于交出自己的性命。

    这时，荧光棒的光芒开始消失。逐渐暗淡的光芒里，一只脚踩了过来，彻底熄灭了拐角的冷光。

    那些扭曲的人影开始走来，晦暗的通道中，徘徊者意志囚笼散发的苍白光芒，仿佛墓地上飘舞的鬼火！

    “快！我来拦下它们，你们先走！”

    秦武催促：“我需要足够的火力，妈的，难道我还能害你不成！”

    天阳咬了咬嘴唇：“好吧。”

    少年交出自己的步枪，以及一个弹匣。

    秦武接过，挥手道：“你们从窗口离开，爬上去，另找退路。天阳，你先走！”

    天阳点点头，转身朝窗户跑去。

    才迈开腿。

    呯！

    少年全身一震，右侧大腿上喷出的鲜血，映照在头盔的面罩上，宛若怒放的鲜花。

    一个踉跄，少年摔倒在地。

    这突然的变故，让其它两个队员都惊呆了。

    秦武吼道：“还愣着干嘛，快跟我走。楼里的徘徊者太多了，现在他的防护服破了，释放的乙型信息素会吸引那些黑暗杂种，这是我们唯一的机会！”

    原来如此！

    不知是因为受伤，还是因为被出卖，少年只觉手脚冰冷。

    怒火在胸膛里燃烧，在血管里奔腾，最终化成一声大吼。

    “秦武，为什么！”

    头盔中，秦武冷笑：“哪有那么多为什么，老子是堡垒上民，身份尊贵。像你这种生活在下层的狗玩意，现在有机会为我去死，你应该感到荣幸！”

    “你个王八蛋！”

    天阳想撑起身体跟秦武拼命。

    袭击者步枪乌黑的枪口，让他停了下来。

    同时，也让他冷静了下来。天阳意识到，愤怒无法改变什么，只有冷静思考，才有活命的机会。

    秦武端枪指着少年，再看其它两人：“你们走不走，不走就留在这陪他！”

    丢下这话，秦武朝窗口走去。

    两个队员你看我，我看你，最后选择跟队长离开。

    “等等！”

    天阳摸出一把匕首，刀尖倒转，指着自己的心窝。

    “要走可以，给我急救套件和两个单位的生存物资！”

    秦武一下子急眼了：“你手上怎么还有刀！”

    匕首可不在采集队的标配里。

    天阳冷笑，这把匕首是出发前，母亲送给他防身的。为了买这把合金匕首，花光了她所有积蓄。

    少年小心翼翼地藏起它，都不舍得拿出来用，秦武自然不知道它的存在。

    “秦武，不用我提醒你吧。死了的人，可不会释放乙型信息素。如果你不给我东西，反正横竖都要死，我不如现在就自行了断！”天阳喝道，眼神决然。

    头盔里，秦武满头大汗，眼中写满犹豫。

    天阳看向其它两个队员：“也许你们得劝劝秦武队长，否则我死了，说不定下一个被抛弃的，就是你们两其中一个。”

    “毕竟，你们也是随时可以牺牲的下民，不是吗？”

    东延和另一个队员不由咽了下口水，握紧了手上的步枪，虽不敢直接将枪口对准秦武，却将手指放到了扳机上。

    这个细节，秦武看得清楚，心里不由暗骂了声。

    他当然知道，这个新兵正对自己施压。老实说，这种情况刚才他完全没有预料。

    如果知道天阳这么难缠，或者刚才他应该换个目标。

    至于现在......

    “我给他急救套件，你们每个人拿出一单位的生存物资来！快点，没时间了！”

    秦武迅速解下身后的背包，那里面有一个急救套件。其它两人交换了个眼色，也拿出了生存物资，随后紧张地看着天阳。

    少年这才把匕首移开少许。

    秦武松了口气，哼了声，钻出了窗户。

    很快三人利用外墙的管道，爬了上去，以躲避楼内的徘徊者。

    目送他们离开，天阳没有放出任何狠话，只把这份仇怨牢牢记在心里。

    接下来，他伸手想去拿急救套件，门外通道却传来异响，那阵阵如同漏气风箱发出的声音，让天阳转头看去。

    幽暗通道里飘荡的苍白鬼火越来越近了，天阳甚至看到了，一只冒着粘稠脓液，只有三根脚趾的脚，重重地踩在地上。

    汁液四溅。

    徘徊者已经来到门口！

 第002章 意外发现

    “混蛋！”

    天阳捉着旁边一个架子，把自己从地上拉了起来，用一只脚跳到门边。少年用力关上大门，眼看这扇金属门就要隔绝通道的黑暗，以及那些苍白的鬼火。

    一只手伸了过来，插进了门和门框之间。

    金属门就关不上了。

    “该死！”

    天阳拎起匕首，手起刀落。锋利的合金匕首像切豆腐般，轻松切下这只腐烂的手。

    至少，削掉了大半个手掌。

    门才得以关上，天阳迅速将门锁上，门外已经响起连续不断的拍打声，以及徘徊者那让人压抑的喘息。

    少年又将墙边的铁柜，推到门边堵死，接着小心翼翼地绕过地上那只断掌。

    最后把沾有徘徊者体液的匕首擦干净，然而刀锋上泛黄的金属表面，说明它已经不像刚才那样锋利了。

    徘徊者的体液具有腐蚀性，尽管烈度有限，可也足够让这把匕首变钝。

    哪怕如此，天阳还是收了起来，毕竟这是母亲送的。

    自打记事以来，它是天阳收到的第一件礼物，少年格外珍惜。

    靠着一个架子，坐在满是件的地上。刚才的活动，让伤势加剧。

    少年大腿上满布血迹，他连忙拿过急救套件，打开，从里面拿出一瓶消毒喷雾。

    朝伤口一阵喷洒，消毒的同时，周围的血液也给清洗一空。

    然后拿过手术刀和镊子，天阳从大腿里取出了一颗弹头。

    再用吻合器缝上伤口，打了一根止痛针，贴上止血胶带。做完这一切，少年任由工具散落在地上，头盔里的脸已经遍布汗珠。

    过得片刻，天阳拿过一份生存物资。将之嵌入防护服的抽取器里，激活之后，头盔里伸起一根吸管。

    少年含住吸管，能够提供一天活动所需的高能流质食物，便源源不断注入他的口腔。

    逆界里充斥着无处不在的黑雾，那些东西可不只是吸收光热那么简单。除了升华者外，普通人在没有防护的情况下，暴露在黑雾中超过15分钟就会毙命。

    死亡可以说是最理想的结果，而有些人，则会被黑雾污染，最后转化成类似门外的东西。

    所以在逆界里，必须携带流质食物。进食时借助抽取器，完成密封条件下的食物补充。

    吃下一份流质食物，天阳总算感到几分暖意，手脚不再冰冷。他活动了下身体，然后拿过剩下的止血胶带，把它们贴到防护服的缺口上。

    层层叠叠贴了好几层。

    天阳希望它们可以封闭防护服上的缺口，阻止信息素继续泄露。可管不管用，只能交给老天决定了。

    还好，看上去老天没有放弃他。过得片刻，门外的拍击声渐渐停止。

    但危险还没有过去。

    他们这只小队会给困在这里，就是因为队长贪功冒进，结果太过深入，返回本队的路线被大量徘徊者切断。

    除非找到新的路线，不然一旦生存物资用完，天阳就只能等死。

    少年握紧了拳头，他绝不甘心在这里死去。

    加入采集队时，他就发过誓，要让辛苦了大半辈子的母亲，从此过上好日子。

    何况，他还要回报秦武的“关照”，虽然少年还不知道，如何才能逾越两者间巨大的阶级沟壑，去报复那个把自己当饵的无良队长。

    窗外依稀传来沉闷的枪声，那是袭击者步枪咆哮的声音，天阳撑起身体，来到窗口。

    视线穿过淡薄的雾气，依稀看到东南面楼层底部有光线亮起，接着一辆汽车从昏暗的巷口冲了出来。

    那是采集队的标配载具，郊狼轻型野外用车。车辆底盘高，轮胎使用万向轮圈，能够随意调整方向。

    配备有连发实弹机炮，以及前置轻型机枪，能够提供一定的火力支持。

    看来秦武三人已经顺利离开大楼，但能否安返本队，还要碰碰运气。

    天阳看向天空，天空并非完全漆黑，天色虽然昏暗，却还不至于伸手不见五指。

    此刻的天色，更像夏季雷暴来袭前的那种昏暗。云层厚重，遮挡天光。

    在这压抑的光线下，可以看见街道对面那一栋栋残破，只余框架的大厦。它们和更远一些的建筑轮廓，组合成名为城市的事物。

    秦武说得没错，这个127号逆界，跟天阳他们所生活的世界何其相似。

    但天阳绝不希望自己出生、成长，被阳光和雨水所滋润的世界，会变成眼前这种鬼模样。

    或许在悠久的时光之前，这个世界同样阳光普照，鸟语花香。但现在，这个世界就像病入膏肓的重症患者，在死亡的边缘苟延残喘。

    呜呜

    空洞的怪啸从楼底的街道传来，天阳看见，几只徘徊者从大楼附近经过。

    那些形体扭曲，如同麻风病人的事物，简直就像这座世界不死的人形病菌。它们无处不在，徘徊游荡。所过之处，污秽不堪。

    这些可憎的黑暗产物，位于逆界生物金字塔的最底层。它们行动迟钝，没有五感，可一旦汇聚起足够的数量，便会淹没一切。

    来的路上，天阳就亲眼目睹，大量的徘徊者汇集在一块。它们互相挤推，远远看去，宛若蛇群。

    纠缠着、翻滚着、涌动着！

    缠卷在一起的丑恶之物，沿着街道像传染病一样蔓延开来，然后分散流出，污染着整个世界。

    如今楼底下的徘徊者还不多，可天阳知道，用不了多久，这里就会被邪恶侵袭。

    必须离开这里！

    但，该往哪去？

    思索这个问题的时候，天阳发现，那几只经过大楼的徘徊者，已经移动到前面一个路口。

    可不知为何，它们突然停了下来，然后同时转身，又往回走。

    徘徊者虽然有在某一地段，无意义来回移动的习性。

    可方才它们的举动有违常理，简直就像碰到什么害怕的事物，然后转身躲避。

    那个路口有什么？

    天阳决定去看看。

    从墙外的管道滑下，少年贴着墙壁移动，当一只徘徊者从他身边经过时，天阳屏住呼吸。

    还好，那表面不断滚落脓汁的东西，完全感应不到他的存在，用蹒跚的步伐，渐行远去。

    天阳松了口气，握紧匕首，来到路口。

    这是个t字型路口，街道上很空荡，没有徘徊者的身影。

    道路上车辆倾倒，如果这些没有配置武器，只有四个可怜的小轮子，并且装甲单薄的东西也能够称为车辆的话。

    总之，这些包裹着铁皮的东西仅余残骸，就像一具具钢铁尸体，无力地任由某些肥大，白色，病态的真菌植被侵袭自己。

    透过防护服肩上的微弱照明，天阳看到，路面覆盖着大大小小的成片菌群。不小心一脚踩下，便如同踩在泥泞中。

    那种腐败、溃烂的感觉简直令人作呕！

    天阳尽量选择没有被菌群覆盖的路面下脚，就这样经过一个拐角，眼角处突然有光芒闪过。

    少年停了下来，回头看去，拐角处不远处，有一条通往地下的通道。

    那个通道外侧悬挂着显眼的牌子，上面有图案和某些类似字的东西。

    逆界的字天阳看不懂，但图案，倒是能够分辩得出来，那是一辆行驶在隧道里的列车。

    看来曾经生活在逆界里的生命，喜欢在自己的城市下方挖隧道，这究竟是什么样的恶趣味...

    就在那条前往地下隧道的通道入口处，生长着一株奇妙的植物。它有点像天阳所熟知的月光草，但这株通体发光的植物，其实是一种结晶体。

    拥有植物外形的结晶体，星晶草！

    少年一颗心顿时灼热起来，星晶草所散发的光芒，是黑暗子民极度厌恶的东西。哪怕是对光源没反应的徘徊者，也会本能地远离星晶草所在地。

    更重要的是，星晶草只长在星髓之柱附近。换言之，那地下隧道里，可能存在着星髓之柱！

    那种逆界的专属特产，是让普通人有机会成为升华者的重要媒介，同时也是每座堡垒运作所需的能源供给物。

    单是发现星髓之柱的功劳，就可以兑换一笔数值不小的贡献点。

    这也是秦武不惜冒险深入的原因。

    原来东延的数字模型没有错，这里确实有星髓之柱。如果当时他们再往前探索，那么现在就是另外一个故事了。

    天阳在头罩里深吸了口气，然后深入通道。越往下走，光芒越亮，当少年踏足地面，顿时为眼前的画面惊呆了。

    一棵参天大树，出现在隧道之中。它是如此雄伟，树干笔直，树冠茂盛。

    从树根到树叶，无不散发着银色的辉光！

    那光芒如此圣洁，它驱散了黑暗，如同暗夜海上明亮的灯塔，照进绝望的心灵，重新点燃了希望之火。

    天阳伸出手，嘴唇轻颤，心跳加速，激动地朝它走去。

    吱

    吱吱

    异响这时从通道上方传来，稍嫌尖锐的声音，拨动着天阳的神经，让少年立刻回过神来。

    他迅速转身，匕首举起，双膝微沉，摆出格斗的姿势。

    有什么东西来了...

 第003章 黑雾传播者

    外形如同树木的星髓之柱，所散发的银色光辉，是黑暗子民厌恶的事物。

    按理来说，应该不会有逆界居民接近此地，可逆界本来就是一座充满变数的世界。

    所谓的常识，也只是长达数十年探索后，由堡垒中的学者建立起来的理论体系。

    然而逆界的历史，远不止这短短几十年。

    是以常识出现偏差，甚至错误，也不值得大惊小怪。

    天阳面朝通道，却往星髓之柱退去，那圣洁的银辉，给了少年抵御黑暗的勇气。

    终于它出现了。

    黑色的长发像一团飘浮在水中的海草，被某种无名的力量承托着，得以飘散在半空之中，散发着无形的恶意。

    黑发下是张年轻的、漂亮的女性面孔。有着细腻雪白的皮肤，以及似水柔美的五官。

    她的脖子修长挺直，可惜颈窝以下的部位，都藏在了包裹住全身的深灰色斗蓬里。

    甲色漆黑的五指，轻轻在通道的墙壁上刮蹭着，发出天阳刚才听到的响声。

    差一点。

    就差那么一点，天阳几乎以为自己撞上一个人类。

    可当她出现在星柱散发的银辉下时，女人那美丽光滑的脸上，突然滋一声升起了青烟。

    然后一小块条状的皮肤脱落，掉到地上，不断蠕动，看上去就像一只白色的蛆虫！

    天阳突然有种作呕的感觉。

    如果那个女人是由同样的事物组合出来的，那么当她形体溃散的时候，那场面估计已经不是用恶心所能够形容得了。

    形若女人的事物，谨慎地往后退了步，那被烧蚀的脸蛋。伤口处流出如同牛奶般的白色液体，它们填充了伤口，女人很快恢复如初。

    她，不，是它！

    它看着星髓之柱，眼神中透着憎恨，然后从斗蓬里伸出手。

    一只异常纤细，秀丽的手。

    然而这只手在下一秒就变得丑恶起来。

    手臂先是膨胀，随后，皮肤底下肌肉蠕动，肤色由白转红。

    最终，皮肤暴裂，那只手就像怒放的花蕾。

    只是盛开的不是娇美的花瓣，而是一条条由血肉扭结的须带。它们扎进了墙壁，撕下墙衣，将一块米许长宽的混凝土扯了下来。

    砸向星柱！

    石块如同炮弹呼啸，天阳下意识地趴到地上，随既听到碰撞产生的闷响，以及大石粉碎后，碎片掉落在地面的细碎杂音。

    少年慌忙朝星柱看去，这棵结晶之树，被蹭落了一小块“树皮”。

    见星柱的损伤不痛不痒，女人发出一声让人捉狂的尖啸，啸音里充满了恨意，仿佛它和星柱是不共戴天的仇敌。

    它突然掀起斗蓬，然而斗蓬下的身体，跟它那张美丽的脸孔，却是两个极端！

    那是只存在于噩梦中的恐怖事物，丑陋或丑恶这样的形容，在它面前显得如此的苍白无力。

    天阳迅速地转移视线，哪怕再注视一秒也办不到。恐惧如同一条冰冷的蟒蛇，紧紧扼住了他的心脏。此后纵使少年拼命回忆，也只能勉强记起，那斗蓬下的身体，长着数以百计的口器。

    眼角的余光里，依稀可见从那些口器中，喷出一道道如同毒蛇似的细小雾气。

    黑色的气雾，与星柱的银辉，争夺着隧道的空间。

    两者接触时，黑雾里银光游动，如同夏季雷云中闪烁的电光。

    然后黑雾消失，银辉退却，两两相抵。

    天阳在头盔里喘息着，他已经知道自己撞上什么东西了。

    百口之女！

    或者，也可称其为黑雾传播者！

    在那本逆界安全手册里提到过，这种黑暗子民被视为会移动的瘟疫、人形的噩梦、光明之敌...

    传播者会散播浓度极高的黑雾，是少数无惧星柱辉光的黑暗子民。甚至，一旦发现星髓之柱，它们会像仇敌般，想尽一切办法去摧毁星柱。

    它的危险评估是三级，而评估的标准，是以升华者的职级作为参考依据。

    换言之，传播者只有职级Ⅲ的升华者才能够对抗。

    至于普通人，手册里的建议是跑，如果你跑得掉的话。

    所以回过神来，少年第一时间转身就跑，但噩梦并没有打算放过他。

    还没绕过星柱，天阳脚跟一紧，有股力量猛然一拉，少年就摔倒在地。

    他回头看。

    传播者从斗蓬里探出一丛须带，那些表面粘伏着神经和血管的事物，正缠紧了他的左脚。

    “不不不！”

    天阳坐起来，用匕首去割，可惜被徘徊者体液腐蚀过的合金匕首，已经不如之前锋利。

    而且传播者的须带，看上去柔软，表皮却硬得让人发指。

    刀锋在上面划过，发出一阵令人牙酸的声音。

    须带突然收缩，把天阳拖了过去，那具可憎的身体在少年眼里不断扩大。即使拼尽了全力，也难以阻止自己被拉进噩梦里的事实。

    天阳被倒吊在半空，直到视线与传播者那姣好的脸孔平视。

    女人张开了娇嫩的双唇，从嘴中吐出的却非诱人的红舌，而是如同放大了无数倍的蚊子口器。

    那形若黑色针管般的事物，轻轻点在天阳头盔的面罩上。能够承受上吨压力的强聚脂材料罩面，竟然出现一小片犹如冰裂纹般的细痕。

    天阳的瞳孔因为恐惧而微微放大，随着一声轻响，那只要命的针管，始终还是穿透了面罩。

    它和少年之间，再无阻拦。

    天阳的左眼迅速被黑暗占据，随着一阵刺痛，冰冷且表面流淌着粘液的针管，刺破了他柔软的眼球！

    “啊”

    少年发出撕心裂肺的惨叫，剧痛之中，剩下那一只眼睛里，恐惧被戾气代替。天阳握紧匕首，狠狠插进传播者的一只眼珠里。

    以牙还牙，以眼还眼！

    出奇的是，传播者的眼珠同样柔软，刀锋没入大半。

    女人的口器猛的缩回，天阳才看到，那针管的端口处，有黑色的气雾逸出、飘散。

    少年的心顿时凉了半截，刚才针管入眼时，传播者趁机注入了什么东西？

    尚末得出答案之际，少年的身体飞了起来，却是传播者吃痛之下，须带一甩，将天阳狠狠摔了出去。

    他撞在了星柱之上，滚落到那棵大树底下，伏倒在起伏盘结的树根之上。

    痛！

    剧痛！

    脑袋里仿佛给注入了滚烫的熔岩，它们在脑沟和脑叶之间蔓延流淌，所过之外，将少年的大脑灼穿！

    头盔里的脸孔，迅速涨得通红，那为传播者扎破的眼睛，流淌出黑色的粘液。

    天阳不顾一切地脱掉头罩，任由自己暴露在逆界的空气里。他捂着两边的太阳穴，蜷缩在地面，发出痛苦的嚎叫。

    脸上逐渐隆起一根根漆黑的血管，它们如同某种纹路，散发着邪恶的气息，在天阳的脸上蔓延着。

    少年那只完好的眼睛，眼眶的边缘渐渐有黑色侵染，将天阳眼中的世界，笼罩上一层浓得化不开的黑！

    天阳感觉自己正往下沉，十七年短短的人生，经历的一切，如走马观花般在意识的旷野上回放着。

    在意识即将沉入黑暗之前，母亲那双哀伤的眼睛，以及秦武那张狞笑的脸孔，在天阳的脑海里不断切换。

    一边是割舍不下的亲情，一边是恨之入骨的仇恨，两种情感交织在一起。

    重重的，最后一次撩拨着天阳的神经。

    然后一个念头浮出心湖。

    我不想死...

    我不想死。

    我不想死！

    我...想报仇！

    第二个念头浮起，它无比强烈，轻易就将上面一个想法覆盖。

    强烈的执念，如利刃般割裂了黑暗，于是少年看到了光。

    银色的，圣洁的，充满希望的光。

    伸出手，用力捉住！

    当。

    传播者用须带，把匕首从自己眼睛里拉了出来，不管血流如注的眼眶，它用仅剩的眼睛看向星柱。

    继续攻击。

    不摧毁这棵结晶之树，绝不罢休。

    它没有留意到，在星柱底下趴着的少年，一只手正握紧了树根。

    那截树根所散发的银色辉光里，一点点微光渗透了防护服的手套，落在天阳的手指。

    然后...

    没入其中。

    少年的手指，渐次亮起，仿佛那血肉之中，满蕴星河！

 第004章 宇宙呼啸而来（求推荐）

    天阳看到了光。

    起初是银色的，跟着变幻成橙色，然后是红，接下来是蓝的、黑的、紫的...

    各种颜色，光怪陆离，色块浓郁，一如印象派大师所画的油画。

    没过多久，所有的颜色融合在一起，它们搅拌成黄中带着些许红晕的光芒，便如同傍晚黄昏色的天色。

    在那黄昏似的光芒里，隐约出现一条璀璨的星河，那是由亿万星辰汇聚而成的长河，它们横跨视线。

    天阳极尽目力，仍看不到这条星河的起始与终结。

    就在这条星河后面，藏在那如同薄纱般的黄昏辉光深处，有一抹浓郁的阴影。

    它轮廓模糊，但不难看出，阴影状若人形，但如果那是个“人”的话，未免太过巨大。

    毕竟那一颗颗恒星，在它面前，如同沙砾般缈小...

    不知是否错觉，天阳总感觉那抹阴影动了，它正抬起手臂。

    随后他知道那不是错觉，阴影之臂已经经过星河，当它穿过那条星辰长河时，无数的恒星消失在阴影里。

    璀璨的星河，无端多出一截黑色的空隙。

    那只手朝天阳伸来，似缓实快，两者间相距何止亿万星路，却在那只手下被无限缩短。

    当快来到天阳身边时，它伸出了一个指头。

    那阴影之指，占据了天阳全部视野。他再看不到星河，看不见黄昏的辉光。

    所见者，只有最深沉的黑色。

    奇异的是，天阳非但不觉恐惧，反而有些期待与之接触。

    随着那根巨大到连星球也难以承托的手指不断接近时，天阳才看到，阴影之中，另有星辰闪烁。

    那片阴影，仿佛本身就是另一个宇宙。

    一个宇宙正呼啸而来。

    然后轻轻地，与少年相遇。

    碰撞的瞬间，天阳感觉自己的脑袋在膨胀，无数信息如同江海倾注，几乎要把他撑裂！

    耳畔传来一些缥缈的低语，如同从另一个宇宙传来的声音。天阳完全无法理解它们的含义，可光是倾听这种声音，便对感官产生难以理解的冲击力。

    就在天阳听到那些神秘的低语时，隧道里，正在攻击星髓之柱的传播者，突然住手。

    这丑陋的事物如同受惊的野兽，骤然暴退，移动时形成的强烈气流在隧道里形成尖锐的啸声。

    就在刚刚，它感觉到一股意志悄然降临。那股意志是如此庞大，哪怕仅仅被意志的末梢轻轻扫过，传播者就有种想自行解体的冲动。

    在人类行为来说，自我解体就是自杀。

    传播者宁愿自杀，也不愿意跟那股意志接触，所幸那股意志的关注点并不是它，而是地上的人类少年。

    当传播者意识到这一点的时候，它才发现，天阳的手正捉着星髓之柱其中一条树根。

    此刻天阳的体内，由星柱所传递的银色辉光，正在他的血管里、神经中、每一个细胞里奔腾着。

    它们很快和黑雾相遇。

    黑雾是由传播者注入天阳的体内，这些物质能够污染生物，将它们转化成全新的，被黑暗纠缠的恐怖生命。

    但现在，黑雾与银辉相遇，当既水火不容。以少年的身体为战场，如同两只军队狠\狠碰撞、绞杀...

    少年的身体不受控制地抽搐起来，两种性质、规则几乎相反的力量，每一次碰撞所造成的冲击，都在破坏着少年的身体。

    区区人类的脆弱身躯，根本难以承受这两种力量的碰撞。

    本来那些由星柱传递入体的银辉，只会遵照本能行动，它们会粗野狂暴地毁灭对面那只黑色军队，而罔顾天阳的死活。

    但关注着天阳的那股意识，却悄然分离出一缕细微至难以察觉的信号，它融入那席卷少年身体的银辉里。

    然后如同一个高明的指挥官，保持着对黑雾的高压态势，却分出部分银辉，进驻那些被损坏的细胞、组织、器官和骨骼。

    银色的微光无声液化，仿佛一层水银般包裹住损坏的部分，然后形成生物基质，对其进行修补和强化。

    天阳的一头黑发，从发根开始，逐渐转化成银白。

    眨眼的功夫，少年已经换上一头银苍发色，每根头发，都散发着淡薄如雾的朦胧辉光！

    体内那片战场，黑雾渐渐不敌，银辉势如破竹，将它们冲散、分割、吞噬。

    于是少年脸上那些黑色的血管渐渐平复，甚至皮肤，都比以前光滑细腻了不少。

    眼看银辉就要大获全胜，但最后一团最浓郁、颜色最深沉的暗雾。它们只有指甲盖般大小，快被银色大军淹没时，突然凝缩至纳米级单位，形成一个如同黑色山羊颅骨般的象形符号。

    闪了闪，随即消失。

    这个符号太微小了，而那股意志仅分离出一个末梢信号进入天阳体内，所以就此漏过。

    当银辉全面占据天阳的身体后，一些数据在天阳的大脑中传递着。那是人类无法破解的信号，如果用人类的语言来描述，这些信号释放着以下信息。

    ......意志数据下载完成，开始融合宿主的深层意识。

    ......全面检测完成，宿主破损度57。已经开始修复，修复进度46。

    ......检测到威胁信号，威胁等级三，建议排除。

    ......鉴于宿主暂时丧失机能，傀儡系统启动。

    ......精神融合开始，10、20、30......

    100！！

    天阳突然抬起头，少年仅剩的那只眼睛忽的张开，原先深褐色的眸子中，多了点点星光。

    他一点点撑起身体，似是初生的婴儿，东倒西歪。

    可传播者却在不断后退。

    这个黑暗子民感受到了威胁，尽管天阳在它眼里，仍然是人类的外表。但本能正疯狂提醒着它，那人类的外衣下，包裹着的，是另一种事物。

    神奇、诡秘、且强大！

    传播者那美女脸孔发出一声尖叫，斗蓬下一丛须带暴射，其冲击动能堪比重型机炮轰射的子弹！

    天阳摇晃着身体，抬起手，银苍色的光辉从防护服里透射而出。体内溢出的能量，甚至让他的右眼瞬息亮起，绽放夺目星光。

    手打横一扫。

    少年和传播间中间，立时多了一面薄若纸张的屏障。

    那面将隧道一分为二的广阔屏障，其上分布着由菱形组合而成的网格。

    传播者的须带狠狠撞在屏障上，那些足以洞穿装甲的须带，尽数被屏障弹开，然后节节爆裂！

    须带所能够留下的，仅是碰撞时溅起的点点能量火星。

    这个黑暗子民，第一次感受到无奈，且无力...

 第005章 复仇者（五更求推荐）

    一击无果，传播者收回须带。

    天阳则弓起身体，放低了重心，做出奔行的姿势。

    身体才往前倾，视野里的画面就变得模糊起来。隧道、墙壁、星柱，所有的一切，在少年的眼里化成一片色彩斑斓的流光逸彩。

    当他停下来时，出现在视野里的，是传播者的后背！

    黑暗子民那女人的脸孔上，表情呆滞。就在刚刚，对面的少年消失了。它正要去搜寻天阳的身体，突然全身一震。

    一道血柱自斗蓬下的身体喷涌而出，鲜血凝成剑刃的形态，似乎是因为某种力量的规则使然。

    停顿片刻，束缚着血液的力量散去，那如同石油般黑色的血液，才洒落地面。

    一只手以掌刀的姿态，从传播者的胸口破出。

    天阳的手。

    出现在黑暗子民身后的少年，一击便破开了传播者的身体。

    可这落在人类身上的重伤，对传播者来说却不痛不痒。它探出两丛须带，扎进隧道的墙壁里。

    须带一震，便将自己从天阳的手上拖了出去。那些须带像橡皮般，无限拉伸，从而让传播者荡到了隧道的穹顶。

    那诡秘的生物，身体突然朝一点收缩，血肉和组织不断折叠，密度一路上升。眨眼的功夫，传播者以规整的球状姿态出现。

    身上的斗蓬滑落，以两边的须带为支撑点，如同弹丸般弹了过来。那颗球体在半途喷出浓郁的黑雾，它们覆盖在球体的表面，飘荡如炎。

    如同黑色火球般的事物高速轰落，但天阳已经先一步闪移规避，暗炎之球落在地面。隧道如同被重炮炮弹击中般，猛烈震动，地面成片崩裂，井喷般冲起的沙石，被一圈黑色气焰扫过后，化成块块漆黑的结晶掉了下来。

    少年出现在星髓之柱旁边，天阳伸手抚上树干，五指轻松压进坚硬的结晶里。

    再抬起时，拉出了大片的星髓结晶。这些晶体在某种规则的影响下，迅速拼接，形成一把与天阳手掌相接的晶质长剑。

    少年一掌轻按，在剑上抹过。结晶内部，一道道头发细小的丝络渐次亮起。

    等地上那团暗炎火球再次伸出须带，将自己往上方荡起时，连接着天阳手掌的晶质长剑，已经通体生辉。

    远远看去，此时的少年，如掌星河！

    暗炎咆哮，满蓄力道，弹射奔袭！

    天阳微微抬头，脸上无悲无喜，冰冷得令人心悸。

    少年抬剑，星河横荡。

    隧道里亮起一条银色的光线。

    这条光线，将隧道一分为二。

    它横过那颗暗雾之球，所过处，是暗球的中心，精准到了毫米单位！

    时间仿佛在这一刻，被按下了暂停键。

    那颗暗球表面的黑雾，被银白光线一触，便上下排开，露出黑雾包裹下的球体。

    银线滑过球体，没入另一边的隧道墙壁。

    表面坚度超过合金的球体，以及球体深处一个如同人类心脏般的器官，皆如被铁线切割的柔滑奶酪般，无声裂开。

    球体表面立刻喷出一圈血浪。

    中心处的器官，本来散发着橙色的光芒。但这时光芒四溢，如同狂风中摇曳的烛火一般，迅速熄灭。

    那件器官，是传播者的意志囚笼。

    意志囚笼粉碎，黑暗子民的生命就此画上句号。

    散裂的球体落到地面，滑出了十几米，漆黑的血液在隧道的地上拖出一条浓墨似的痕迹。

    而这时，那面被银线没入了墙壁里，依旧传来沉闷的轰鸣。如果从墙壁的裂痕看进去，可以看见墙中的黑暗里，那条银色光线如同一线潮般，仍在推进。

    不知远去多少距离，形成银光的能量才宣告消失，往后如果有人翻开城市的地基，就会发现隧道附近，出现长达千米的地基断层！

    传播者的血肉正在腐烂、分解。短短几秒钟之后，地面便仅残留一滩如同霉菌般的黑色事物。

    咔嚓咔嚓，片片结晶剥落，掉到地上，散成粉末。

    天阳眼中，星芒暗淡。

    体内奔腾如同江河般的能量，正缓缓退去。

    一并退去的，还有那个外来的末梢信号，它在重新回归主体前，轻轻触动了少年的神经。

    发出一个信号。

    于是天阳嘴唇张合，用人类的语言，将那个信号所携带的信息释放出来：“升华...进化...成长...我的使徒啊...”

    最后一个音节刚从嘴中吐出，少年就倒在地上，如同刚结束表演的木偶。

    不知道过了多久，天阳呻吟一声，悠悠醒转。

    他爬坐起来，摇了摇头，让自己清醒一些。

    环顾四周，到处是破坏之后残留下来的痕迹。少年讶然，完全不知道发生了什么事。

    不过值得庆幸的是，传播者不见了。那可是三级危险度的黑暗子民，撞上这种东西居然还能活着，可真是走了狗屎运！

    等等！

    天阳突然记起，意识消失之前，自己似乎被传播者注入了一些什么东西。

    他连忙脱掉防护服，仔细检查，却发现自己没有丝毫异常。

    除了右手手背上，多了个图案。

    一只模糊的，由黑色气焰所形成的手，握着一把弯月状的镰刀。镰刀的刀锋边缘处，有一个符号：Ⅰ！

    这是什么？

    心湖里刚浮起这个念头，便有个冰冷，没有任何感情色彩的声音，在少年的耳畔响起：此乃复仇者的职阶纹章！

    天阳吓了跳，四下张望：“是谁？是谁在说话？”

    无人应答。

    复仇者？职阶？

    在思索这两个关键词时，一些信息在脑海中浮现。

    复仇者职阶

    职级1：刺杀者

    职级能力：弱点感应、一刀瞬灭

    升华进度：14

    下一职级：抹杀者

    ......

    隧道里，寂静无声。

    天阳像一座雕塑般，杵在星柱旁边，一动不动。

    少年心里掀起惊涛骇浪！

    我...

    我成为升华者了？

    复仇者职阶？堡垒公布的现有职阶里，似乎没有这个类型？

    难不成，是新的职阶？

    升华者...

    升华者！

    “哈哈...”

    少年忍不住发出一声大笑，但他很快捂住嘴巴，天阳可不想因为笑声又招惹来什么诡秘之物。

    但他还是忍不住欣喜若狂，毕竟升华者这个身份，代表了太多东西。

    其中之一，它将让天阳过上全新的人生。给母亲更好的生活，向拥有上民身份的秦武讨回公道。

    以往困扰着他的难题，在升华者这三个字前面，一切都迎刃而解！

 第006章 回来真好

    灯塔前哨基地。

    这是127号逆界里为数不多的几座前哨基地之一，灯塔基地是为了附近五百公里内，三座逆界城市，以及数十座小镇的探索而建造的。

    以方便人员休整，治疗和补充物资。

    基地建造在一座水坝下，高出基地五十米的建筑，内置着大型净水装置，能够为基地提供日常用水。

    同时，一旦发生大规模袭击事件，可通过引爆水坝的截水墙，制造一场人为洪灾。

    值得庆幸的是，从灯塔基地建成以来的十年光景里，这个自杀式的防御手段尚末派上过用场。

    基地入口的重型防爆门里，左右各有一座防御塔，塔上的大功率探照灯，日夜不停地在前方那些防御战壕里扫动着。

    由于采用智能电子系统进行辅助，所以每座防御塔里，只需要一名士名值守。

    此时，左面防御塔中，身着玄色全身防护甲的战士打了个呵欠。由于防御塔里有过滤和净化系统，能够防止黑雾渗透，所以士名可以不带头盔。

    这是在防御塔里工作，为数不多的几个好处之一。

    防护甲的内置联络器闪烁着，私人频道里收到了一条信息：“怎么样，卫博，你小子不会睡着了吧？”

    名叫卫博的士兵笑了笑，回复道：“就在十分钟前，我打了个盹。天啊，防御塔的工作真快把我无聊坏了，早知道我应该申请加入夜行者探索兵团。”

    “可省省吧，你可是上民，你爸才不想让你去冒险。除了下民和疯子，哪个正常人会自愿加入夜行者。”

    卫博正要说什么，突然电脑提示，检测到了警戒信号，那代表着有黑暗子民接近基地。

    “见鬼！”

    卫博跳了起来，十指飞快在虚拟键盘上舞动，前方一个全息窗口打开。

    窗口中，显示着基地入口前方的空旷地带，出现几道蹒跚的身影。

    尽管因为光线不足的原因，士兵无法看清具体的容貌。可从那扭曲的肢体，还有胸前飘荡的灰白光焰，不难判断，那是几只徘徊者。

    士兵松了口气，几只徘徊者完全称不上威胁。基地投入使用以来，这片地区虽然很少被黑暗子民光顾，但偶尔总会有几只不长眼的东西闭进来。

    可卫博突然又全身崩紧，因为他看到，那几只徘徊者后，居然有辆汽车。

    单薄的外壳，没有安装任何武器，只有四个轮胎。而且看上去，那几个轮胎还漏气。

    这明显是逆界城市中，那随处可见的车辆。传闻第一辆轮式载具的设计灵感，就是来自于逆界城市里那些废铜烂铁。

    士兵不由揉了揉眼，以为自己眼花了。毕竟那些车辆，应该没有足够的动力驱动才对。

    很快他知道原因。

    是徘徊者！

    有人在这些丑恶之物的身上，拴了一根根手臂粗的铁链。铁链的另一端捆紧着汽车的护撞栏，于是这几只徘徊者充当了一回苦力，拉着那辆汽车前进。

    徘徊者不是牲畜，驱赶它们自然不能用鞭子。所以汽车的两边，各悬挂有一个灯罩。

    透明的罩子里，竟然放着一株星晶草。星晶草所散发的光辉，让徘徊者本能地想要远离，从而有了全息窗口里的这一幕。

    卫博忍不住为这绝妙的创意，发出一声由衷的感叹。然后防御塔就收到了一条通讯：“防御塔，能听得见吗？我是采集队第四小队的队员天阳，士兵编码1507。请求进入基地，哦对了，麻烦通知下实验部那边，我这有几只徘徊者活体标本，让他们派人来接收。”

    从车窗里探出脑袋，天阳拿着标准通讯器，把刚才的话又重复了一遍。

    通讯器里才响起一个略带慌张的声音：“防御塔收到了，现在进行身份核实，请稍等......”

    片刻后，基地的防爆门打开，几辆基地专用车辆开了过来。其中，便有两辆基地实验部的标本运送车。

    徘徊者被接收，天阳把随手采集的星晶草也交了出去。至于那棵隧道里的星髓之柱，他自己无法带回，但已经将星柱所在的位置，在地图里做了标示。

    稍后把这张地图交上去，也是大功一件。

    徘徊者，星晶草，星柱地图。这三样东西，足以让天阳得到4000贡献点。

    在堡垒里，1000贡献点，便能让一个三口之家，衣食无忧地过上一年。

    所以替天阳登记之后，负责记录的军官，看着少年的眼神里已经有些嫉妒了。

    “你的左眼受伤了，我建议你去一趟医疗中心。而且你刚回来，按照规定，必须接受一次全身检查。然后，再向上级军官报告比较好。”

    把天阳的信息上传到基地系统后，负责基地防御工作的军官如是建议。

    天阳提出自己的要求：“长官，我想见夜行者司令。”

    基地军官一怔：“恐怕，司令不会为了一个采集队员专门跑一趟，哪怕你带回来挺多东西。”

    天阳指着自己的鼻子道：“也许你注意到，我没有带头盔。是的，我已经是一名升华者。而且，我觉醒的职阶，没有在堡垒公布的情报里，或许司令会对这个感兴趣。”

    “你是说，全新的职阶？我去...咳，抱歉。”

    军官终于同意：“这样吧，我让士兵送你去医院。至于你的请求，我会向夜行者总部汇报，至于司令会否见你，那就不是我能决定的了。”

    “这样就可以了，麻烦你了。”

    一辆基地车辆将天阳带走，进入防爆门。从车窗看出去，少年看到，一辆辆物资运输车正开往储藏间。

    两辆鹰高速游击车从附近驶过，准备离开基地。这是夜行者的标配车辆，不知道是哪一支小队又展开新一轮的探索。

    远处，基地的校场上，几架立体武装正在进行对战训练，那是为了弥补升华者数量上的劣势，而被开发出来的人型兵器。

    这座基地还是一如既往地充满活力，基地里的人员，就像一个辛勤的蚁群，高效且不辞辛苦地探索着这个世界。

    收回视线，天阳喃喃低语。

    “回来真好！”

 第007章 小小要求（求收藏）

    前哨基地，诊断中心。

    天阳躺在一张自动检查床上，一面外壳是纯白色的医学诊断仪，在机械臂的控制下，对少年进行着全面检查。

    检查花费了15分钟，结束时，诊断仪缩回上面的天花板里，然后将数据传输到负责医师的个人调控板里。

    调控板看上去像一张银色的锡纸，上面显示着天阳的身体信息。浏览了一遍之后，负责医师将调控板折叠起来。

    折成卡片大小后，随意放进了口袋里。拥有一头柔顺黑发的女医生，露出温柔的笑意：“你的各项指标都很正常，没有被黑雾污染的迹象。不过，你的左眼玻璃体已经完全损坏，呆会我得给你做一个摘除手术。”

    天阳捂着左脸颊：“没办法修复吗？”

    医师歉意道：“损坏面积超过了7成，而且许多神经受损，这是不可逆转的伤害。当然，你可以使用医学三维打印机获得一颗全新的眼球，不过那得在堡垒的医疗中心里才做得到，并且价格昂贵。”

    “又或者，稍后你可以向所属部门申请工伤认定，能够得到一定补助。至少，一颗电子义眼应该没有问题。”

    电子义眼吗？至少比瞎了强。

    天阳寻思着，自己的贡献点发下来后，兑换一颗功能完善的战术电子眼应该不成问题。

    嗖

    一声轻响，诊断中心的自动门打开，有人走了进来。

    亚麻色的碎发在灯光下流动着茶色的光泽，年轻且线条硬朗的脸庞上，带着一抹不易察觉的倦色。

    笔挺的鼻梁上，架着一副造型简单的平光眼镜，即便如此，那镜片后的眼晴，依旧透着如同刀锋似的锐利光芒。

    身上是深色的军官制服，胸口上别着一枚银色的纹章，图案是月牙与旅者，那是夜行者探索兵团的标志！

    “啊，凌总参，你怎么来了！”

    女医师的脸上写满了惊喜，眼中是毫不掩饰的爱慕。

    年轻男子微微颌首：“抱歉，医生。能不能让我单独跟他聊几句。”

    女医师自然不会拒绝，依依不舍多看了几眼后，退出诊断中心。

    “自我介绍下，我叫凌风，夜行者总参谋长。”

    天阳连忙跳下床，握紧拳头放在胸口：“采集队士兵天阳，见过长官！”

    凌风的视线落在少年手背上的职阶纹章，不动声色道：“司令不在灯塔基地，所以由我来见你。你说，自己觉醒了新的职阶？”

    “没错，长官！我觉醒的职阶，其名为复仇者！”

    天阳大声回答。

    凌风伸出手，轻轻抬了下眼镜：“复仇者职阶？这倒真的没听说过，驱动得了星蕴吗？”

    星蕴是升华者体内的一种能量，是他们使用能力的重要资源。

    “还不是很熟练，可能要花上一点时间。”少年有些拘谨。

    凌风退后两步：“展示给我看。”

    天阳点点头，闭上眼睛，用心去感受体内的力量。

    片刻后，一点微光从他发间逸出，宛若星屑。

    那手背上的纹章，握着镰刀的暗炎之手，气焰缓缓飘荡，如同活物。

    少年的身上，出现一股奇特的气场，是凌风未曾在其它升华者身上感受过的。

    而且那个纹章，前所末见。既然它可以被星蕴激活，就说明，它不是伪造的！

    总参轻声道：“可以了，现在我相信，你觉醒了全新的职阶。那么，说吧，你要见司令的目的是？”

    天阳张开眼睛，无比认真道：“我想加入夜行者。”

    凌风干脆道：“没问题，我们夜行者欢迎每一位升华者。稍后我会让副官替你办理入职手续，48小时后，你就能拿到通知书。”

    “不，长官。我希望现在就能成为夜行者的一员。并且，获得升华者的所有权利。例如，上民的身份。”

    凌风脸色一冷：“你所说的这些，我都可以兑现。但办理手续，需要时间！”

    天阳寸步不退：“也许复仇者这个新的职阶，可以让时间缩短一些。如果夜行者办不到的话，暴风兵团，铁壁城卫队又或者战争之主教会，他们或许可以办到。”

    凌风双眼微眯，瞳孔中射出雪亮的锐芒：“士兵，你在威胁我？”

    天阳咬牙，承受着眼前这年轻男子，那如同实质般的杀气：“我只是在陈述一个事实，长官，全新的职阶，完整的职级信息和能力阵图。拥有这些，夜行者完全可以申请更多的财政拨款。”

    “和它们比起来，我这个小小的要求，算得了什么？”

    凌风没有反应。

    天阳站得笔直。

    诊断中心里，气氛压抑。

    几个呼吸后，凌风才道：“为什么？为什么急着得到这些？”

    天阳握拳，眼中闪过一丝恨意：“我有我的理由，长官。”

    凌风不再支持：“好吧，现在你就是夜行者的一员，并且拥有上民身份以及所有相关权利。我，就是这一切的保证。”

    天阳敬礼：“谢谢长官！”

    凌风点头：“稍后我会给你具体的事务安排，你先休息吧。对了，关于新职阶这件事，不要再跟人提及。你手上那个纹章，最好找东西遮掩一下。”

    走出诊断中心，凌风朝门里的少年又看了一眼。

    “全新职阶，怕是这个消息传开，黄金议庭和四大教会都得炸锅。你还是太轻视自己的价值了，本来，你可以提出更多要求...”

    从第一位升华者出现，到现在已经过去了千年。千年时光里，诞生了九种职阶。过往无数的战例已经说明，职阶之间是存在克制关系的。

    每一座堡垒城市，由于资源问题，侧重培养的职阶不尽相同。

    所以堡垒的外交重点和战略布局，往往是根据已方所拥有的升华者职阶来调整的。

    一旦出现新的职阶，意味将对旧有的格局，造成巨大影响。

    历史上就曾经有几次，因为新职阶的出现，而让世界格局重新洗牌的先例。

    现在，第十种职阶出现了。

    通过研究观察，掌握其职级信息和能力阵图，便可知悉，它克制什么职阶。

    如果运用得当，觉醒新职阶的升华者，将成为一股威慑力量。

    它在堡垒的外交上，将是重要的谈判资本。

    只是天阳才觉醒没多久，这株幼苗急需保护和栽培，才有望成长为参天巨擘！

    回到办公室后，凌风将一段加密信息发送给自己的上司。然后又约见了和天阳有接触的人，下达禁口令。

    有关新职阶的事，越少人知道越好。特别是战争之主教会，凌风不希望那少年跟教会扯上关系。

    毕竟那个教会，对升华者和逆界里各种诡秘之事，有极大的兴趣！

 第008章 无限可能（求收藏推荐）

    黑色子弹酒吧。

    这是前哨基地里为数不多的娱乐场所之一，虽说是酒吧，但它只接待军官。确切地说，是拥有上民身份的军官。

    所以天阳上前时，毫无意外，被拦了下来。

    由于酒吧位于基地生活区里，因此无须穿戴防护服。离开诊断中心后，少年换过一身便服，负责医师还细心地送给他一个黑色的眼罩。

    天阳又给自己找了双半指手套，遮掩了职阶纹章。

    给拦下来后，他拿出一张银色的卡片，上面有夜行者的标志，以及一个“凌”字。

    这张卡片，代表了凌风的意志。

    它是天阳完成眼球摘除手术后，由凌风的副官送过来的。有这张卡片在身，便确保了少年的一切权利。

    天阳就用它，获得了自己想要的信息。

    看到这张卡片，在酒吧兼职的酒保连忙向天阳敬礼，然后带他进去。

    酒吧里很热闹，上民军官三两成群，不时发出一阵大笑。

    因为是基地酒吧，所以没有音乐，也不会有舞娘。

    酒保询问天阳想喝什么酒，少年拒绝，他不是来喝酒的。

    而是来找人的。

    走进酒吧，他就发现了自己的目标。

    秦武！

    那个无良队长，正跟两个朋友做在吧台，正大放厥词。

    “.......当时情况危险极了，徘徊者，大概有二三十只。它们从走廊通道摇摇摆摆地摸过来，我只好留下来断后，让手下先走。可惜，最后还是牺牲了一个。”

    秦武叹了声：“是个新兵，只有十七岁，真可惜啊。”

    嘴里说着可惜，脸上却露出笑意，端起酒杯喝了一大口麦芽酒。

    “真是这样吗？可我怎么听说，当时是秦武队长故意在那新兵腿上打一枪，好吸引徘徊者的注意，以便秦武队长趁机逃跑。”

    冷不防，旁边有个声音插了进来。

    已经有三分醉意的秦武，闻言大怒：“哪个王八羔子在这放屁！”

    然后便注意到坐在旁边的天阳。

    秦武一愣：“是你？你没死！”

    天阳微笑：“托队长的福，我回来了。”

    旁边两个军官交换了个眼色，然后退开稍许，这样一来，少年和秦武之间再无阻隔。

    秦武阴沉着脸道：“你怎么能进来？既然回来，就好好休息两天，别到处乱晃。特别是，管好你的嘴！”

    天阳探手入怀，取出一块小小的芯片，放在吧台。

    “队长应该知道，咱们的头盔里有记录仪。真巧，它刚好把队长的所为记录了下来。如果把它交给基地委员会的话，不知道能否为我讨个公道？”

    秦武脸色一变，猛伸手，抄过芯片。

    掰碎！

    “现在给我滚！”

    秦武指着大门。

    天阳巍然不动，甚至还要了一杯水，当然，吧台后的酒保没敢给。

    谁都看得出来，少年正在挑衅这名上民军官。

    “你是敬酒不吃，想吃罚酒是吧！”

    秦武做了个手势，就有人把酒吧的门和窗户全关上。这样一来，外面的人，就不知道里面发生什么。

    秦武冷笑起来：“小子，别给我耍花样。现在我给你两个选择，一个是滚出去，该干什么干什么，那样我可以当什么事都没有发生。”

    “另外一条路，我会给你留点纪念，大概得去医院躺上几个月的那种。然后我会把你丢进牢里，别怀疑我的能力。哦对了，你还有个母亲，你入营的时候她还来送过你。她还很年轻，也挺漂亮，也许为了她可怜的儿子，她会愿意做些平时不愿做的交易。”

    说到这，秦武笑起来，跟两个朋友交换了一个会心的眼神。

    天阳眼中闪烁怒火，哼了声道：“秦武，你违反战场法则，枪击自己的队员，把我丢在那里等死！现在，你非但不认罪，还威胁我。难道，你不把堡垒法则放眼里？”

    秦武一脸戏谑地看着他：“看来你没搞清楚啊，堡垒的法则，是为了保障我们上民而设的。像你这种生活在下城的家伙，就是阴沟里的老鼠，垃圾桶里的蟑螂！你什么时候听说过，法则会保护老鼠和蟑螂？”

    “像你这种贱民，连姓氏都没资格拥有，居然敢跟我讲法则？真是笑话，我告诉你，你们兢兢业业，穷尽一生的努力和奋斗，都只是为了让我们生活得更好。你们的付出、创造的价值，最终只会变成抬升我们地位的基石。”

    “你尽管生气，愤怒，甚至可以发泄。但是很抱歉，无论你做什么，这一切都改变不了。你们的宿命，从出生的那一刻开始，就已经注定好了！”

    “所以你现在，还打算跟我讨论法则吗！”

    酒吧安静了下来。

    一些军官的脸色称不上友善，显然对于秦武这种出身优越论不敢苟同。

    但没人会为了一个下民士兵站出来，这是游戏规则。

    天阳看着那张洋洋得意的脸，突然觉得，比起秦武来。哪怕是徘徊者，都比他可爱多了。

    少年跳下高脚椅，双手插兜：“原本我觉得，如果你肯承认自己的过失，接受法则的制裁。那样对我们双方都有好处，看来我太天真了，果然弱小者是没资格发出自己的声音。谢谢你让我看清了这一点，以后我不会犯同样错误了。”

    天阳朝大门的方向走，眼眸微抬，看向酒吧角落一个记录仪。

    “站住！”

    如他所料，身后响起秦武的大喝。

    摸出一把实弹手枪，秦武大步上前，扳过天阳，用枪指着他的眉心：“我有说，你可以走了吗？”

    “哦，我不能走吗？”

    少年脸上并无惧色，这点让秦武很不舒服。

    区区一个下民，竟然敢跟我做对！

    “要走可以。”

    秦武表情扭曲：“给我跪下来，把我的鞋子舔干净，这样我就可以考虑让你离开。”

    天阳嘴角微微上扬：“你在侮辱我的人格。”

    秦武哈哈大笑：“如果我愿意，我还可以把你丢进黑牢里，里面那些变态会让你知道，什么是真正的地狱！”

    少年頜首：“我很高兴你这么说。”

    “什么？”

    秦武微微一愣。

    一点微光，从天阳那银苍色的头发中飘荡出来。

    “不知你听说过，堡垒三大基本法没有？”

    “那是凌驾于堡垒法则之上的法则，其中有一条是这么说的。升华者不容侵犯！无论是个人还是团体，不管是什么身份。都不得以任何形式，包括挑衅、伤害、言语等方式攻击升华者。”

    “并且在生命受到威胁时，升华者拥有免责权，可以无限反击！”

    天阳话音末落，一条寒光横过秦武的手腕。

    后者瞳孔微微扩大，不可置信地看着，自己握枪的手，就这样跟身体分家。

    天阳的手上，多了把匕首。

    秦武这才注意到，少年通体散发着蒙蒙微光，那是体内星蕴外显的迹象。

    匕首再度横挥。

    秦武只觉脖子上一凉，他伸手摸了下，再摊开手掌。

    掌心一片猩红！

    “你...”

    他节节退后，喉咙中咕噜作响，却一个字也说不出来。

    最后颓然倒地，双眼圆睁，似不相信，天阳竟敢杀了他！

    少年这才道：“纠正一下，生命充满无限可能，没有谁的宿命会是注定的。”

    这次，秦武无法反驳。

    转身欲走之际，天阳心中一动。脑海中突然接收到一个数据，关于职阶的信息，出现了微妙的变化......

    PS：每天三更求支持，新书期需要推荐票和收藏，谢谢大家了！

 第009章 博弈资本

    前哨基地，夜行者指挥部。

    自动门打开的时候，正看着一份报告的凌风抬起头，就见自己的副官林洋，年过四十的中年汉子一脸苦笑地走进来。

    凌风轻轻抬了下镜框：“我猜猜看，那个小子惹麻烦了？”

    林洋不得不佩服自己上司的睿智：“谈不上麻烦，就是，让人大跌眼镜。”

    “哦。”凌风倒是来了兴趣，“能够让你也感到意外，看来他干了件了不得的事。不会...他去找自己的前队长麻烦吧？”

    “准确的说，是杀了自己的前队长。”

    林洋在墙壁上激活了一个操作界面，墙壁就暂时成为了投影屏。屏幕里，是酒吧的场景，凌风在里面看到了两个关键人物。

    天阳，以及秦武。

    凌风看完了整个过程，嘴角难得勾勒出一抹笑意：“虽然谈不上天衣无缝，但，足够严谨。原来他想要夜行者和上民的身份，是为报复做铺垫。”

    林洋捉了捉头发道：“心思还挺慎密的，就是格局太小。都已经是升华者了，还跟一个小队长计较什么。就算想报复，走正常程序不就行了，何苦搞这么一出。”

    凌风双手交叠，撑着下巴：“我倒不这么认为，正因为已经是升华者了，更应该这么做。”

    林洋一脸意外：“凌总参，为什么？”

    “升华者，不可犯！”凌风目光幽冷，“这是堡垒的铁则，如果那小家伙只是个普通人，双方身份、阶级悬殊，还执着报复。哪怕成功，在我眼里，依旧是愚蠢之辈。因为接下来，他就要承受更大，更猛烈的风暴。”

    “可他现在是升华者了，而且被秦武算计在先。如果他还走正常程序的话，别人会怎么看？如果被人利用的话，还有可能撬动升华者在堡垒里的地位。这些年，可有不少声音质疑，是否应该继续在升华者身上投入那么多的资源。”

    林洋哼了声道：“那些只会坐在办公室里的蠢货，哪里会知道，高等级的黑暗子民，只有升华者能够镇压。”

    凌风看向屏幕里那个一刀割喉的少年：“正因如此，升华者的威严更应该维护。今天这件事，正好给某些人一个警告。哪怕你是上民，只要你不是升华者，就不容冒犯！”

    林洋心中一凛，他大概猜到，这位年轻的参谋长。估计是要拿这件事做章，那个小家伙应该没想到，他一个动作，将变成上层博弈的资本。

    天阳确实不知道。

    他只知道，走出酒吧后，双手终于忍不住，轻轻颤抖起来。

    别看刚才在酒吧里，他那么云淡风轻，谈笑杀人。

    可实际上，他非常紧张。

    堡垒阶级分明，长久以来的认知，都在告诉他一件事：上民的地位不可动摇！

    至少对于他们这些下民来说，的确如此。

    但就在刚刚，他杀了一个上民。

    剧本完全按照他设想的进行，现在，天阳有种打破规则和框架的快感。

    同时，也深深感受到升华者的优越。

    刚才酒吧里那么多上民军官，可没人敢为难他，这在以前，完全是不可想像的一件事。

    那么多高傲的上民，当他目光所及，却都垂下头去。

    这让少年有种，世界被他踩下脚下的奇异感觉。

    现在他的神经不断释放着紧张和兴奋的信号，于是自己什么时候回到采集队宿舍，天阳竟然不清楚。

    在自己的单人床上坐了有5分钟，他才冷静下来，然后记起离开酒吧前，似乎自己的职阶信息发生变化。

    当这个念头浮起时，一些信息清晰浮现。

    复仇者职阶

    职级Ⅰ：刺杀者

    职级能力：弱点感应、一刀瞬灭

    升华进度：25

    下一职级：抹杀者

    ......

    天阳立刻把握到关键。

    升华进度，突然增长了11个百分点！

    这是怎么回事？

    据天阳所知，升华者晋级，必须提升星蕴的浓度。

    现在自己成为了升华者，天阳知道得更详细。星蕴的浓度，就是升华的进度。

    而要提升星蕴浓度，常规的途径是战斗。

    战斗的时候，星蕴会给调动，会消耗，然后通过细胞再生，进而沉淀。如此反复，星蕴的浓度就会逐渐提升。

    其次，则是吸收星髓之柱的能量，不过星髓之柱本身就是重要的资源。即便对每一个堡垒城市而言，升华者的重要性无可取替，却也不会奢侈到随意对升华者供应星柱的程度。

    从上述的信息不难得知，星蕴的浓度应该逐渐提升，绝不会如像天阳这般，一下子整整提升了11。

    这未免太夸张了！

    天阳微微眯眼：“难道，跟报仇有关？”

    这是唯一的可能。

    再联想到自己的职阶，这个可能性就更大。

    果真如此的话，那么不同职阶，应该都有各自对应的，大幅度提升星蕴浓度的手段。

    升华者身上有太多的秘密，哪怕是在这个超级信息时代，有些秘密也不会公开。

    至少，昨天还是下民的天阳，是没有资格获悉的。

    呯！

    宿舍的大门突然被推开，浓郁的酒气立时从门外涌来，争先恐后地往天阳鼻孔里钻。

    浓浓的劣质酒精的味道！

    少年轻轻皱眉，他不喜欢这种味道，何况，酒精里还混杂着汗味。它们搅拌在一块，无论怎么看，都不会叫人愉快。

    “你...你怎么没死！”

    队员东延的声音响起，他和另一个同僚，手上各拎着一个酒瓶。看样子，刚从只对士兵开放的假日时光酒吧回来。

    天阳摊了摊手：“怎么样，惊喜吗？”

    两个士兵交换了个眼色，东延抬起脚，把门踹上。

    “队长知道你回来吗？”

    另一个士兵脸色紧张。

    天阳淡然道：“这种事，你可以亲自去问。”

    那个士兵碰了一鼻子灰，脸上闪过不悦之色。

    东延在努力往脸上堆砌笑意：“天阳，你能回来，我们都很高兴。你看，把你丢下，那不是迫不得以嘛。你不会告发我们的吧？”

    天阳回以微笑：“你说呢？”

    东延脸上的笑容立刻消失了：“天阳，做人得知道个好歹。你既然没死，这事就算了吧。”

    “没死，所以可以不计较？”

    天阳摇摇头：“那我把你打得只剩口气，你是不是，也可以不计较？”

    “所以，你一定会告发我们罗？”东延明显口气不善。

    天阳纠正道：“确切的说，这件事，上面应该都清楚了。”

    他在酒吧干掉秦武的事，想必已经传开，上层没理由不知道。但夜行者肯定会处理这事，这也是他为什么一回来，就要加入夜行者的原因。

    他得找个靠山。

    东延两人顿时色变，尽管这事，主谋是秦武。

    但他们毕竟没有阻止，按照堡垒的法则，他们是从犯。

    可能会给取消兵籍，甚至要服刑，那样的话，这辈子算是完了！

    想到这，两个士兵的眼睛里，凶光毕露。

    他们交换了个眼色，然后齐齐点头，朝坐在床边的少年走去。

    “新兵，这是你自找的。”东延脸色狰狞。

    “横竖都要坐牢，我倒是不在乎，身上再多一条罪名。”另一人也道。

    天阳当然知道他们要干嘛：“奉劝你们，现在退后还来得及。相信我，这是为了你们好。”

    “哦，是吗？”

    可惜，他们根本不把天阳的警告放在心上。

    眼看一场暴力事件即将发生，宿舍的门突然给推开，门外响起惊呼。

    “你们想干什么！”

 第010章 擎天堡（求收藏）

    门外站着两个人。

    其中一个，东延并不陌生，那是他们采集总队的副指挥，上民军官罗浩。

    这个头顶已经微秃，每年头发都愈见稀少的男人是个好好先生。还有七八年就可以荣休，所以很多情况下，罗浩都称得上和蔼可亲。

    可现在，他一脸惊怒。由于缺乏必要运动而发福的身体，努力挤进这狭窄的宿舍里，然后以他这个体型不相称的速度扑了过来。

    一把捉开东延两人，再送给他们每人一个耳光。

    “你们想干什么？怎么敢这样对天阳先生！道歉，马上给我道歉！”副指挥官的咆哮，在这间不在的宿舍里回荡着。

    东延两人都愣了。

    天阳先生？道歉？

    他们几乎以为自己听错了。

    天阳则看向门外另一人，两鬓已经微微染上白霜，面容坚毅的中年男人，正是凌风的副官。

    之前送东西来的时候，他自我介绍，天阳记得他叫林洋。

    副指挥官此时的态度，应该取决于林洋的出现。

    事实正是如此。

    否则，罗浩也不会如此大动肝火。无论是升华者还是夜行者，都不是采集部队招惹得起的对手。

    罗浩庆幸自己来早了一步，否则让东延两人动上手，天知道夜行者会不会给他们采集部队小鞋穿。

    见两个士兵还杵在那，罗浩更是气不打一处来：“别让我说第二遍，给我道歉！”

    “对不起，天阳先生。”

    “大声点！”

    “对不起！”

    连续几声后，罗浩才堆着笑容：“天阳先生，你看这样可以了吗？”

    天阳知道，林洋跟自己有正事要谈，懒得再跟东延两人计较，便点了点头。

    罗浩立时叫来几个士兵，将东延他们扣押起来。这番做法，显然天阳被算计一事，相关部门已经在处理了。

    采集队的人离开后，林洋才走了进来，把一个盒子交给天阳：“这里面有你的新身份卡，位于上城区的公寓宿舍已经提交了申请，应该在一两周内，会给你安排好。”

    “另外，凌总参已经替你在堡垒医疗中心，预约了电子眼的安装手术。如果你想更换更高级的，就只能自己掏腰包。呆会刚好有一辆高速列车返回堡垒，我已经替你订了座位。你收拾收拾，就去车站吧。”

    “回堡垒休息几天，如果有新的任务，我再让人通知你。”

    天阳敬礼：“遵命，长官！”

    林洋点点头，离开宿舍。

    天阳等他走后，才欢呼一声，然后简单收拾了下行装，就赶往基地车站。

    搭乘高速列车抵达克拉夫门所在的后方基地，使用升华者专用通道，在进行简单的检查后，天阳来到了克拉夫门附近。

    这扇黑钢拱门，大门敞开着，车辆和行人正经由这座大门，往返于逆界与堡垒之间。

    门的那边光线明亮，和逆界的昏暗对比鲜明。

    天阳深吸口气，朝大门行去，越走越快，最后钻进了光芒里。

    穿越两个世界的时候，总有种从水帘走出来的奇妙感觉，稍微适应了下门外的光线，天阳便看到了堡垒的中转平台。

    这个巨大的中转平台，在堡垒没有修建之前，只是一片空旷的山地。

    某日，第127号克拉夫门悄然出现，当它被人发现后，人们才在这建造起一座堡垒城市。

    事实上，大部分的堡垒城市都是这样形成的。

    而天阳出生的擎天堡，在其它城市里算是比较年轻的，它只有一百年多点的历史。

    所以可以看到，擎天堡各种建筑和设备，还很光鲜，充满了活力。

    天阳小心地避开各种车辆，特别是那些运送建筑材料的重型运输车，它们就像一头头钢铁巨兽，把海量的资源不断送进逆界，以支持第三座前哨基地的建设。

    除此之外，他还小心避开一些穿着奇装异服的人。这些人没有统一的制服，装备也是五花八门。

    无一例外的是，他们身上都散发着危险的气息。

    他们是淘金者。

    每座逆界都很大，大到任何一座堡垒城市，都无法完全探索。所以就有了淘金者这种职业，这些不怕死的家伙，总会成群结队地涌入逆界。用他们的命，去拼那可能并不存在的财宝。

    堡垒借由他们的手，去完善逆界里的地图信息。同时，他们从逆界获得的任何收益，都必须向堡垒交纳两成。

    即便如此，淘金者依旧前扑后继，而他们当中一些幸运儿，则刺激着更多人加入这个危险的行业。

    天阳的家在下城区，所以离开了中转平台后，他坐上了环城列车。

    这是往返于各个城区的重要交通工具，毕竟不是什么人，都能够拥有自己的汽车。也不是随便什么人，可以开着汽车在堡垒里任意行驶。

    所以每15分钟一趟的环城列车，便成了城市居民出行的首选。当然，列车不可能前往城市每一个角落。就拿下城区来说，列车在那只有三个站点。

    下了车后，更多的，只能靠自己的双腿，去丈量城区的面积。

    当列车开过上层区的外环轨道时，透过窗户，可以看到一座几乎没有边际的大海。

    擎天堡建造在一个海湾附近，这是一片多雨区域，像这样的晴天并不多见。

    天阳看着窗外，海面被骄阳照亮，金光闪烁，宛若铺满了各种宝石。这是他最喜欢的场景，每次看着晴空下的海洋，便仿佛什么烦恼，都烟消云散一般。

    突然窗外的光线一暗。

    天阳知道，列车已经开进了堡垒的天顶走廊。

    由于多雨气候，所以擎天堡的城区上空，都有巨大的圆形天顶。它们在天晴的时候，会收起外罩，这样阳光就能落进城区。

    而在暴雨时节，流线型的天顶设计可以排泄雨水，降低风力载荷，保护城区内的建筑不会被狂风暴雨侵袭。

    圆形天顶上还有大量的雨水收集管，收集到的雨水会集中送往水淡化工厂的储水池。在那里进行蒸馏和淡化处理，再传输到各个城区，供居民使用。

    列车驶出天顶走廊之后，一束强烈的光芒照得天阳几乎张不开眼睛。那是天顶上那些瞭望塔的窗户，所反射的强光。

    在瞭望台下方，一座座象征着武力的涡轮炮塔，成排环列。底部的多功能轨道，保证它们可以移动到堡垒的任何一个方向。

    当瞭望台和炮台阵列逐渐远去之后，列车开进了隧道里，那代表着上城区已经远去，列车正往堡垒的中下层行进。

 第011章 她说了，叫你放手

    “下城区，暗影街站点到了，请下车的乘客，在车门打开后依序下车...”

    车厢里响起柔和的广播时，天阳已经站在车门的黄线前。等车门滑开之后，他才踏出了列车。

    一到站台，便有冷风袭来，让人仿佛置身于洞穴深处般。

    地上，一个铝罐被风吹得直滚，然后在垃圾箱旁停了下来。垃圾箱倒在地上，几个披着破旧毛毯的流浪汉，正在箱子里翻找着根本不存在的食物。

    天阳快步而行，从车站出来，是一条宽敞，但杂乱的大街。

    暗影街！

    从这里步行回家，需要40分钟。据说中城区和上城区，城区里有公共电车可以代步。

    可惜，下城区里没有。

    这里位于城市的最底部，纵使是晴天，街道依旧光线昏暗，让天阳有种回到逆界的错觉。

    下城区是混乱和肮脏的代名词，堡垒将各种工厂几乎都安置在这里。各类工厂、机房、末加保护的机组以及大量的传输管道，它们和下民搭建的铁皮屋和棚屋堆砌在一起。

    生活在这里的人们，就像城市的寄生虫般，卑微且无奈。

    街道上到处都是行色勿勿的路人，他们大多数是在各种工厂上班的工人。每天拼尽全力，赚到的贡献点，也就只够一两天的生活所需。

    他们的眼中没有光芒，只是在本能的驱使下，机械地重复着每天枯燥又单调的工作。

    经过一条小巷的时候，天阳看到，里面挤满了流浪汉。他们或躺或坐，当有人经过时，便会恳求对方给一个工作的机会。

    很多时候，这种恳求并不会得到回应。

    一些小孩有时会追逐着从你身边经过，他们大概是下城区最有活力的一群了。但如果你不小心的话，可能就会给他们偷走了钱包或粮食。

    在那些酒吧的门口，或多或少，会站着几个衣着暴露的女郎。

    她们无法从事重体力劳动，贫乏的知识，让她们无望坐在办公室里，哪怕当一个最普通的职人员。

    所以为了生存，她们只能卖身，但光顾她们的，只有那些把脑袋拴在腰带上的淘金者。

    他们才有钱享受如此奢侈的服务。

    ......

    火山酒吧。  这里以一种名为火山的烈酒而闻名，天阳没有回家，而是来这，倒不是来喝酒。只是这个时候，母亲南菲会在这做清洁工作。

    那是她能够在下城区找到的，为数不多适合女人的正经工作，所以她格外珍惜。

    其实天阳知道，她之所以能够在这工作，是因为酒吧的老板凯迪喜欢她。那个粗壮，胸毛浓密的粗糙汉子，曾经是采集队的一员。

    但在逆界里缺了条腿之后，便退役了，用抚恤金在下城区开了间酒吧。

    生意称不上火爆，可也比其它人过得好很多。

    让天阳意外的是，凯迪那粗人虽然喜欢自己的母亲，却一次也没有说出来。但只要母亲有麻烦，他总是乐意帮忙。

    说起来天阳能够加入采集队，还是凯迪出的力，所以天阳还是挺喜欢那个粗鲁的家伙。

    推开酒吧的门，下午的客人并不多，稀稀拉拉地坐在昏暗角落里。

    空气里充斥着劣质酒精的味道，天阳环顾四周，没看到自己的母亲。倒是见到凯迪，那家伙咬着一根烟斗，正在吧台后擦着酒杯。

    “凯迪，我妈呢？”

    天阳来到吧台，直接问道。

    凯迪两条浓眉一抖：“臭小子，跟你说了八百回了，要叫凯迪叔叔。没大没小的，小心你妈揍你。咦，你怎么头发变白了，这个眼罩怎么回事？别告诉我，你才去一趟逆界，就丢了一只眼？”

    天阳不以为意：“没关系，上头已经给我安排了一次电子眼手术，过几天安上，就不用戴眼罩了。”

    凯迪叹了口气：“说是这么说，不过见到你这样子，南菲得好几天闷闷不乐了。”

    天阳笑起来：“不会的，这次回来，我可准备了一个惊喜给她，她会高兴的。”

    “但愿如此。”凯迪朝后厨的方向看了眼，正好，后厨的门打开，一道身影钻了出来，“南菲来了，你自个过去吧。”

    天阳看去，果然是母亲。她挽起长发，清秀的脸上泛着微微汗渍。穿着朴素，拎着一个垃圾袋，看样子刚清洁完厨房。

    天阳就要过去，突然，一只长满黑毛的手伸了过来，捉住了南菲。

    肌肉纠结，身上只套了件战术背心的大汉笑眯眯道：“小姐，一起喝个酒？”

    南菲脸色一变，冷然道：“请你放尊重点，我不陪酒的，请你放手。”

    大汉笑了起来：“那陪\睡吗？”

    笑声末落，眼角处有银光闪过。然后一把匕首扎进大汉放在桌上的另一只手，将宽厚的手掌钉在了桌子上！

    微光从银苍色的发丝间飘落，星蕴的辉光透过皮肤，在昏暗的酒吧里蒙蒙发亮。

    天阳的独眼中喷薄着怒火，从牙关里挤出的声音，却冰寒彻骨：“她说了，叫你放手！”

    吧台后，一个酒杯摔到地上，粉身碎骨。

    事情发生得太快，凯迪甚至不知道，少年什么时候过去的。

    毕竟吧台和那张桌子，相距至少十米。

    但凯迪竟然没看清，天阳是如何移动的。

    “混蛋，我的手！”大汉一声惨叫，松开了南菲，手往腰侧的枪套摸去。

    “住手，铁山！”

    他的同伴，一个身材瘦削的男人站了起来，谨慎地看着天阳，语气无比恭敬：“尊敬的升华者大人，请原谅我这位同伴的无礼。我愿意为他的鲁莽道歉，并给予这位女士相应的赔偿。”

    名叫铁山的男人，才看清天阳体表散逸的微光，不由打了个哆嗦。

    升华者。

    哪怕再怎么弱鸡的升华者，也不是他这种普通人能够对付的，特别是身边没有重火力的武器在手。

    刚才如果不是同伴喝止，说不定现在，那把匕首已经送进他的心窝了。

    天阳哼了声，抽出匕首，指着大门：“道歉和赔偿就免了，现在给我滚，这里以后不欢迎你们！”

    毕竟是凯迪的酒吧，天阳不愿闹得太僵，影响他的生意。

    瘦削男人连连点头，扶着同伴，灰头灰脑地离开。

    “天阳，你是升华者了？等等，你的头发怎么白了。还有这眼罩怎么回事！”

    南菲惊呼了起来，重复着刚才凯迪问过的问题。可这次，不知道为什么，少年有些心虚。

    看着一脸紧张的母亲，天阳喃喃道：“妈，你听我解释........”

    吧台处，凯迪嘿嘿干笑起来：“就算成了升华者，小兔崽子还是怕老娘啊。”

    PS：新书期收藏和推荐票都很重要，请大家支持支持！

 第012章 母子

    同样在这一天，秦武的尸体，送回到位于上城区的家中。

    听到这个消息，身为上城区第三治安所的所长，秦杰丢下手中的活，以最快的速度赶回家。

    原本还希望只是自己听错，可打开门，从大厅处传来的哭声，让这个两鬓淡黄的男人，一颗心沉到了谷底。

    他迈着沉重的步伐，走进了大厅。大厅的正中，摆放着一口具有冷冻功能的停尸舱。停尸舱旁边，他的妻子，一个穿着华贵的妇人哭成了一个泪人。

    两个佣人正扶着她，不然，怕是直接软倒在地。

    另一边，秦杰看到了采集队的几名干部，以及一个面相坚毅的陌生男子。

    秦杰直接扑向其中一名采集队干部，揪起他的领口大声喝问：“这是怎么回事，为什么我儿子死了！”

    那名干部满头大汗地劝解：“秦先生，你冷静点，听我说。”

    “我不听！”秦杰大吼，“我只想知道，我儿子是怎么死的！”

    “令郞冲撞了一名升华者，并对其造成了人身威胁，从而受到对方正当的反击而死。秦先生，请节哀。”

    站在旁边的坚毅男子道。

    秦杰双眼布满血丝：“你是谁！”

    采集队干部连忙介绍：“这是夜行者总参谋长的助理，林洋长官。”

    那干站看了林洋一眼，后者微微頜首，他才道：“秦武冲撞的，便是夜行者的成员。所以，林长官一起过来，慰问慰问家属。”

    “呸！”

    秦杰咆哮道：“就算我儿子冲撞了升华者，难道就该死吗？这件事不会就这样算的，哪怕是你们夜行者，我也要到城主办公室去告状！”

    林洋淡淡道：“秦先生，我刚才说了。令郎不是简单的冲撞，而是用枪指着人家的脑袋。堡垒的法则有规定，在这种情况下，升华者是有权进行无限反击的。”

    “而且在此之前，令郎在采集任务中，还犯下了私自脱队，用枪射伤自己的队友，利用对方吸引黑暗子民，从而为自己赢造脱身机会等罪行。说句难听的话，令郎劣迹斑斑，死不足惜！”

    “但鉴于令郎已死，本着死者为大的人道精神。所以堡垒军部对他之前所犯罪行，不予追究。你如果有什么不满，可以向堡垒军部司法处投诉。”

    说罢，林洋微微欠身：“再次向你表示同情，告辞。”

    转身离去。

    到了门边，林洋突然停下来：“哦对了，秦先生。我这次来，除了代表夜行者慰问家属之外。还想给你一个忠告，往事如烟，过去的就让它过去吧。”

    这才离开。

    几个采集队干部也相继告辞。

    等人全走了后，秦杰才怒吼一声，将大厅里的家具和摆饰，一通乱砸。

    发泄过后，他才喘着气：“过去的就让它过去，这是警告我不要报仇吗？夜行者，好大的威风啊！”

    妻子抬头看来：“秦杰，这是我们唯一的儿子。你要是不给他看报仇，你就不配做男人！”

    秦杰面沉如水，一言不发。

    ......

    下城区，幽水道1837号棚屋。

    天阳有些心虚地看了看母亲，南菲背对着他站在窗口，看着窗外那条幽幽流淌的水渠。

    过得片刻，才道：“所以你非但成了升华者，而且还加入了夜行者？”

    少年大头连点：“对对对，妈。夜行者已经在给我申请公寓宿舍了，一旦批示下来，咱们就搬家。我已经想好了，到时就给你在附近租个房子，我放假的时候就可以去看你。还有，我看看能不能帮凯迪，在上城区盘一个酒吧。”

    “到时候，我就是酒吧的股东。你要是实在没地方去，可以到酒吧收个钱啥的，打发打发时间。”

    南菲哦了声：“你想的倒是挺周到。”

    天阳捉了捉头发：“还好吧，怎么样，您不反对吧？”

    “我反对。”

    南菲的声音很平静，她转过身来：“天阳，我希望，你可以退出夜行者。”

    天阳怔了下：“为什么？”

    南菲轻轻咬了下嘴唇：“总之，你听我的。我也不要搬家，在这就住得挺好。我就希望，你能够平平安安的。”

    天阳努力挤出笑容：“妈，我已经是升华者了。我可以让咱们家过得更好的。而且，夜行者，风暴，铁壁。堡垒三大军团，就夜行者的待遇遇好，我......”

    南菲突然就爆发了：“我说了，去给我退出！你如果一定要从军，那就加入铁壁！但夜行者和风暴，不行，我不允许！”

    她鲜少有这么狂躁的时候，天阳很少看见她这个样子，安抚道：“妈，你听我说...”

    “不，是你听我说！”

    南菲捉住儿子的双肩，眼晴有些充血，激动地道：“如果你还知道我是你妈的话，现在就去给我把夜行者退了！”

    天阳终于忍不住，拨开她的手道：“凭什么！妈，我已经不是小孩子了！为什么你总是这么不相信我！上次我要加入采集队，你也是这个样子！我真搞不懂，我从军有什么不好！难道我想让咱们家过得更好，有错吗？”

    他退后两步，大叫道：“还有，每次我问你，我父亲究竟是谁？你总说我还小，现在还不是时候。你告诉我，是不是你太专制了。这也不行那也不行，所以我爸受不了你才跑的！”

    啪！

    南菲一巴掌摔在少年的脸上，双眼泛红，全身轻颤：“你怎么能这样说。”

    天阳捂着脸，哼了声，冲进自己的房间里。

    呯，门关上。

    南菲想上前，却又停了下来。最后叹了口气，走出棚屋，蹲在门口，点了根烟。

    天阳的卧室很小，一张床，床尾整整齐齐地叠着一些书本。

    堡垒法则简述、九大职阶概况、逆界生存法则、升华者战争经典战例分析......

    这些书，封面基本上都已经磨\花了，书页泛黄，它们是天阳小时候的玩伴。自打记事起，这些书就已经存在，可每次问母亲书是哪里来的，她都不说。

    天阳私底下猜测，这应该是父亲留下的，因为里面一些注解。从字迹来看，显然是男子所写。

    看着它们，天阳叹了口气。他后悔了，刚才不应该那么冲动的。

    在下城区要养大一个孩子是很难的，天阳知道，母亲这些年究竟吃了多少苦。

    虽然他依旧觉得，南菲要他退出夜行者，有些不可理喻。

    但少年还是后悔，刚才不应该对母亲说那么重的话。

    明天，跟她道个歉吧。

    天阳躺在床上，如是想道。

    PS：龙套楼的跟贴看到了，稍后安排

 第013章 上民权利（求收藏）

    第二天，天阳走出卧室，准备道歉。却发现母亲出门了，桌上有一份简单的早餐，装在保温瓶里的营养麦片，以及一颗新鲜的鸡蛋。

    堡垒里有养殖场，但在下城区，鸡蛋依旧是奢侈品。

    这颗鸡蛋，可能是母亲一天的薪水了。

    看着它，天阳愈发觉得自己混蛋。

    喝下麦片，少年没舍得吃掉鸡蛋。他小心将蛋白剖开，把蛋黄取出。这样等母亲回来，稍微蒸热一下，就可以给她吃了。

    三两口把蛋白吃下去，天阳看了看四周，地面已经有些积灰。看样子最近母亲没时间打扫，于是少年找了把扫把，清扫起屋子来。

    来到母亲的房间。

    南菲的卧室很整洁，窗户的栅栏上甚至摆了盆小小的盆栽，床边墙上的架子，摆着一个相架。

    里面是她和天阳的合影，不过照片里，天阳还只是个婴儿，被南菲抱在手上。

    这张相片明显给剪裁过，从相片来看，南菲旁边应该还站着一个人。

    会不会是父亲？

    为什么要把他剪掉呢？

    天阳拿起相架，怔怔出神。

    突然有人敲门，少年回过神来，以为是母亲回来了。

    赶紧把相架放回去，结果一不留神，相架掉了下来，摔开了！

    “请问，天阳先生住这吗？”门外响起一把公鸭嗓。

    天阳看了地上的相架一眼，庆幸不是母亲回来，急忙离开卧室。

    打开门，门外站着一个高瘦男子。有些泛灰的头发梳得整齐，身上的制服显得有些不合身，他努力摆出严肃的样子，但看着却有点滑稽。

    “你是？”天阳压根不认识此人。

    这个男人笑眯眯道：“我是上城区户籍办的，恭喜你，天阳先生。你在上城区的户籍已经办理妥当了，按照堡垒的规定，你可以在户籍下再添加两个名额，当然，只限直系血亲。所以办公室委派我过来，协助你进行登记的。”

    “另外，按照程序，我将向你宣读上民的权利和义务，虽然你可能知道了。”

    天阳只能把他请进屋，看了看四周后，男人清了清喉咙，开始宣读：“根据堡垒的法则规定，上民，特别是拥有上民身份的升华者，拥有以下权利。”

    “首先是上城区的居住权，你可以在那，享受到堡垒所有便民服务。”

    “接着有择偶权，请注意，不要将全民拥有的配偶权混淆了。所谓的择偶权，仅限于升华者。这个权利，让您能够随便选择喜爱的女子结婚，而女方是没有权利拒绝的。除非她愿意离开擎天堡，否则即使是上民家庭，也不能拒绝。不过，我很怀疑有谁会拒绝这种好事，哈。”

    “当然，您能选择的配偶仅限一位，毕竟堡垒的婚姻法规定，每位男士只能拥有一位妻子。”

    天阳干笑了声：“我暂时还没有结婚的打算。”

    “另外，每位升华者还拥有伴侣权，而且不限一位。即便已经有家室了，这个权利也依旧得以保持。这是出于基因优化的考虑，毕竟您也知道，升华者的后代，很大机率也会成为升华者。”

    “如果你对堡垒的累积贡献超过十万点，那么你还将拥有立族权。你可以为自己挑一个姓氏，并且由你的后代传承下去。这个家族的前三代，可以无条件继承你的姓氏，以及上民的身份、财产、权利等......”

    男子林林总总地宣读了十来分钟，听得天阳差点要睡过去，就在少年想把他赶走时，他终于宣读完了。

    最后把一把电子钥匙放到桌上。

    “这是？”天阳看着钥匙。

    “这是堡垒配发给您的代步工具，一辆电磁独轮机车。它就在外面，并且在它的通行权限里，已经为您解锁了大部分区域的行驶权，希望您会喜欢。”

    这个户籍办的人员终于走了，天阳到门外一看，果然停了辆独轮车，不由轻轻地欢呼一声。

    这种独轮车采用电磁引擎，可以在城市街道上随处可见的电磁充能板，进行能量补充。

    车身采用陀螺仪平衡系统，哪怕是新手，也可以开着它到处去。尽管最高时速只能达到60公里，不过在堡垒里，已经够用了。

    进行生物模块写入之后，天阳的信息就登记在车主一栏里，虽然很想现在开着车出去兜风，不过少年还是回到南菲的卧室。

    摔掉的相架还没处理呢，母亲对这个相架很珍视。要让她回来发现相架坏了，估计又是一场风暴。

    天阳把东西捡起来，打算找点胶水什么的，把相架修好。突然，他发现了一张单据。

    它就放在相片后，如果不是相架坏了，估计这辈子天阳都不会发现。

    少年把它打开，这是上城区擎天堡储物行的收据。收据指出，有人以匿名的方式，在储物行里储存了一件东西。

    储存的年限是50年，并且已经预支了费用。

    再看收据的开具时间，居然是17年前的！

    “十七年前，不就是我出生的时候？是谁去储物行存放东西了，难道是妈？”

    “存放的是什么？为什么这么久，都没去取出来过？”

    天阳看着这张单据，突然冒出一个大胆的想法。

    难道存放的，是和父亲有关的东西？

    这个念头冒出来后，就再也停不下来。

    天阳三两下将相架粘好，把它放回原来的位置，然后拿着那张单据出门。

    电磁机车的系统里，有内置的导航仪，尽管天阳没来过上城区，却还是在快中午的时候，顺利找到了储物行。

    走进储物行的大门，一个着装简约的女士，脸上堆砌着专业的笑容。看向天阳时，眼中满是惊讶和不屑。

    惊讶是看天阳的着装，不像是上城区的居民，更像是底层的下民。一个下民竟然能够跑到这里来，确实让人惊讶。

    不屑也是因为下民这个身份，毕竟这个储物行，基本上是向上民开放。话又说回来，三餐不继的下民，支付得了存储费用吗？

    自己虽然只是平民，可比起这些下民来，也要高贵得多。

    优越感油然而生。

    “中午好，先生，请问有什么需要？”再怎么优越，显然是为客户服务的女人，还不至于脑袋进水地赶天阳离开。

    天阳拿出一张单据：“我是来取东西的。”

    女人接过单据看了眼，不紧不慢道：“能出示你的个人身份卡吗？”

    天阳点点头，把林洋给他的新身份卡拿了出来。

    女人接过，轻轻放在手腕上一个电子扫描仪。通过身份卡上的芯片，可以读取到这座城市里大部分人的资料。

    当天阳那名字下面，“升华者”三个大字出现在仪器屏幕上时，女人吓得差点没把身份卡掉到地上。

    升华者，对普通人而言，简直就是可望而不可及的大人物。别说平民，纵使是上民，见到他们也得毕恭毕敬。

    女人想不通的是，像他们这种大人物，取东西随便派个人过来也就是了，用得着亲自跑一趟吗？

    而且这位升华者大人，似乎太年轻了些，穿着也太......嗯，太朴素了！

    幸好刚才自己没说错话，要不然，可就死定了。

    女人的态度来了个180度的转弯，热情地挽起少年的手臂：“天阳先生这边请，您要取的东西有点时间，我们需要核对和检查。请您跟我来，我带您去休息室稍等。您有什么需要，尽管吩咐。”

    成熟女人的丰盈压在手臂上，压得天阳有种说不出的难受，他还不习惯跟异性这么接近，连忙把手抽出来，这才松了口气。

    15分钟后，一个密码箱放到他面前。打开后，里面只有一件东西。

    一本日记！

 第014章 苏烈（求推荐）

    这是一本线装本笔记，深褐色的皮封面上，有银白色的双翼压纹。边角处，还有青铜复古书角，上面刻着如同流水般精细的花纹。

    天阳轻轻翻开封面，扉页的左下角，写着“苏烈”二字落款。很明显，这是日记的主人。

    虽然很想现在就翻阅里面的内容，可天阳还是把它收起，放进储物行赠送的手提袋里。

    他离开后，一个经理模样，留着八字胡的男人快步回到自己的办公室。从抽屉里，拿出一个纤薄的通讯板。

    经理输入了一条信息：

    尊敬的先生，就在刚刚，你所关注的那件东西，已经被人取走了。

    取走它的人，名叫天阳，是一名升华者。

    很抱歉，再多的信息，就不是我的权限能够知悉的了。

    编写完毕，发送信息。

    离开储物行，天阳没有立刻回下城区。他在附近找了个公园，是的，公园。在这座下城区没有的奢侈设施里，少年坐在树荫下的一张户外椅上，翻看笔记。

    透过头顶上那茂密树冠的空隙，阳光落在日记上那些优美但充满力量感的字迹上，天阳一字一句，细细观阅。

    ........十月七号，这是我和南菲相识的第一百天。战争之主在上，虽然我不是你的信徒，但还要感谢你。让我在你的教会里，认识了这个女孩。我觉得，有必要记录下这些美好的日了，以便在我们老去的时候，能够拿出来细细品味。

    或许到时候，南菲会笑话我吧，毕竟我看上去不像是会写日记的人。嗯，管她呢，哈哈。

    仅是看完第一篇日记，天阳就发现自己的手在轻轻发抖。这个苏烈居然认识母亲南菲，而且看上去，两人似乎是在交往的样子。

    难道，苏烈就是...

    少年迫不及待地往下看。

    .......十月二十三号，刚出任务回来，累死我了。要不是为了保住立族权，打死我也不想去逆界。那里总是黑乎乎的，还有那么多恶心的丑陋之物。哪里比得了阳光明媚的堡垒，当然，最重要的，还是因为这有我最喜欢的姑娘。南菲，我回来罗。

    .......十月二十四号，刚跟老头吵了一架，想想，我已经多少年没跟他这么争吵过了。他真是太顽固了，居然要我和任家的小姐相亲。开什么玩笑，那种只会打扮，没点内涵，关键长得也一般的大小姐，真不知道老头看上她哪一点。哦，我知道了，应该是看上任家答应的，每年转赠一万贡献点这事吧。

    .......十一月七号，可怜的南菲，今天生病了。不过，她生病的时候，别有一番韵味。嗯，但这事不能告诉她，否则她会以为我是好色之徒。我是吗？当然不！

    基本上，这些日记都是苏烈和自己母亲交往过程中，发生的一些琐碎事。包括苏烈父亲反对，包办婚姻，苏烈离家出走，最后苏父不得不妥协。

    从日记的信息看来，这个苏烈，明显是堡垒的上民。非是上民，而且有杰出贡献者，是不能拥有姓氏的。

    可惜，苏烈在日记里透露的家族信息太少了，天阳甚至不知道，他在堡垒里担任什么工作。

    不过从多次提及的任务看来，这个苏烈，应该在夜行者、风暴和采集队这三者中，哪一支部队里任职。

    再往下看，第二年的五月中旬，苏烈父亲去世了。八月初，自己母亲已经有身孕，苏烈在日记里表现得很激动，也很高兴，甚至暗中在计划着和母亲结婚的事。

    .......八月二十七号，今天又有一个任务。这个任务看上去，得花一段时间的样子。倒霉，原本想着下月初，就可以和南菲举行婚礼来着。没办法了，只好让敬南那小子偷偷给我准备好，等这次任务回来，就跟南菲结婚。她肯定会高兴坏吧，绝对的！

    .......八月二十八号，决定了。南菲肚子里的小子，就叫天阳吧！希望他能有像天空一样广阔的胸襟，像阳光一样灿烂的未来！哈，我这个老爹肚子里头还是有点墨水的嘛，就比敬南那厮少一丢丢。嗯，呆会跟敬南说一声，让他帮我参考参考，看看这名字怎么样。

    这是最后一篇日记。

    并不是后面没有记录了，而是后面的，被撕了！

    看着那参差不齐的断裂处，天阳的心中满是疑问。

    为什么日记到这里，会给撕掉。后面究竟发生了什么事，致使母亲带着自己，独自在下城区生活。

    从最后那篇日记来看，苏烈果然是自己的父亲，可为什么这么多年，他都没有出现。

    是苏烈喜新厌旧，抛弃了自己母子？还是因为别的原因？

    天阳合上日记，闭上眼睛。

    目前知道真相的，至少有两个人。

    一个当然是母亲南菲，另一个，则是日记里提到的敬南。

    母亲从来不愿提起父亲，估计问她，她也不肯说。而且她追问起来怎么办，要让她知道，我私自拿了储物行的单据...

    少年用力地摇摇头：“果然，只能从那个叫敬南的身上找答案了！”

    但是擎天堡的常住人口有十来万，天知道那个叫敬南的住在哪？还活着没有？

    突然想起早上那个户籍办的工作人员，天阳一巴掌摔大腿上：“对了，可以找他帮忙啊，户籍办应该可以查得到居民的资料。”

    少年立时跳了起来，奔出公园，跳上电磁机车。打开导航，直奔户籍办。

    下午三时，天阳开着车，行驶在回下城区的通道上。

    户籍办那边答应帮忙，不过就算是天阳这个升华者委托的，他们也不能随便泄露居民信息。

    所以天阳填了一张申请表，由户籍办交到堡垒信息管理处审核。那边批准了，他们才能查询相关资料。

    算下来，最快也要一周后才有消息。

    天阳只能揣着那本日记回家，他希望赶在母亲下班前，把日记藏起来。

    回到棚屋，刚放好机车。少年就看到，棚屋前有道人影。他吓了跳，以为是母亲提前回来。

    结果，却是个男人，穿着夜行者的长衣款黑色制服。

    天阳顿时有些激动，难道自己有任务了？

 第015章 回收任务

    来人的黑色制服上，有月牙和旅者的纹章，是夜行者的标志无疑。

    天阳看到他的时候，对方也反应过来，上前敬礼：“很荣幸见到你，长官。夜行者列兵炎兵，向你报告！”

    名叫炎兵的男子，看上去要比天阳年长一些，不过似乎只是个普通人，而非升华者。

    天阳还是第一次被人称为长官，有些尴尬，又有点小兴奋：“稍...稍息，是不是上头有任务下达？”

    炎兵浓眉大眼，看上去是那种热心肠的人，他把一个银灰色的机械装甲箱放到天阳脚边：“这是给你配发的装备，还有这个，林洋长官要我亲手交给你，说是迟点会跟你联系。至于有没有任务，我就不清楚了。”

    他又拿出一个通讯机，郑重地交到天阳手上。

    天阳接过，点点头：“谢了，让你跑这么一趟。”

    炎兵又站得笔直，敬礼道：“能够为你服务，是我的荣幸！”

    笑了笑，这才离开。

    天阳拎着装甲箱，拿着通讯器，开门进屋。

    东西才放到自己的床上，通讯器就响了，接收到一条通讯请求。

    通过之后，林洋的影像出现在屏幕里。

    “东西都收到了吧。”林洋正拿着一块调度板，看样子正在工作。

    天阳大声回答：“收到了，长官！”

    林洋放下调度板，语气平淡地说：“目前不清楚你的能力和专长，所以只给你提供了制式装备，先用着吧。过一段时间，再根据你任务中的表现，进行调整。又或者，你可以向堡垒的武器商订制装备，费用由本人和军部各出一半。”

    “哦，还有件事，我必须先跟你说一声。明天的电子眼手术，会在电子眼中安装记录仪，以便收集你的职阶数据。相对的，每个月的基本薪水里，会给你一项特别津贴。具体是多少我也不清楚，但应该不低就是了。”

    天阳高兴道：“谢谢长官！”

    林洋摇头：“不用谢我，这是你应得的。最后，你有任务下来了。具体内容，我呆会发到通讯器里，就这样。以上！”    天阳敬礼，通讯结束。

    放下通讯器，少年把装甲箱打开，里面有数个可折叠的收纳层，分别放着一把战刀、一把枪、一套护甲以及一件夜行者的制服。

    这是升华者专用的制式装备，箱子的电子屏还可以查看装备的具体说明。

    首先是战刀，它的全名是高震动粒子战刀，能够从分子层面上切断物体，所使用的材料来自78号逆界里的一种特殊金属。具有坚固、不易磨损的良好品质。

    战刀包括刀鞘，以黑色为主基调，只在刀柄上有暗黄色的防滑纹路设计。低调，内敛，但非常锋利，天阳一下子就喜欢上它。

    接着是枪，比起采集队使用的袭击者步枪来，这款名为突击者星素步枪的武器，显得更加娇小。可它的威力，却远在袭击者之上。

    星素，是堡垒对星髓之柱的其中一项利用。

    星髓之柱通过分解和加工，可以得到一种如同水晶般的高纯度能量体，这种被称为星蕴质量体，简称星晶的事物。对其进行稀释，会产生一种发光的气体，那就是星素。

    吸食星素，可以短时间内增强升华者的能力效果，充当兴奋剂的作用。

    也可以保存在气体弹匣里，以作为星素枪种的子弹使用。

    以突击者为例，一个星素弹匣可供步枪持续超过500次的射击，而专用的冷却系统，保持连射的过程中不会出现卡壳或弹匣过载爆炸的倒霉事件发生。

    另外，这款步枪还配套有远距瞄准器和折叠式三点枪架。再将射击模式改为狙击，便可充当狙击枪使用。当然，比起专业的狙击器材，还是有一定差距。

    至于突击者防御甲，则是使用特殊复合材料所制造出来的护甲，它的特殊在于，护甲里加入了星晶碎片，也就是星髓之柱的一些边角料。

    即便如此，加入星晶碎片的护甲，能够很好地防御一些黑暗子民的攻击。特别是那些具有污染、侵袭特性的攻击。

    护甲还配套了一条多功能腰带，里面收藏着便携式工具包，能源包和高能口粮，能够支持升华者在逆界里独自生活一段时间。

    从这些装备不难看出，堡垒对升华者极其重视。普通的士兵，哪怕是风暴那种同样需要在逆界作战的军队，也不会配备以星髓之柱为素材的装备。

    最后是那件制服，夜行者的制服是黑色的高领长衣、双排扭扣设计。胸口有银色的军队纹章，肩上则有黑底银杠，以及点缀着一枚星徽的肩章，这是少尉的标志。

    这是堡垒里，每个升华者的最低军衔！

    天阳兴奋地将制服穿到身上，发现制服意外的合身。一些特殊的设计，使得穿着它也能够自由活动。而制服采用的特种布料，使得它不易磨损。

    当然，就算磨破了，也可以申请更换。这点财政补贴，夜行者还是有的。

    门外突然响起了开门声，似乎是母亲回来了。天阳连忙将制服脱下来，免得南菲看见了不高兴。

    将机械装甲箱藏到床底下，天阳小心翼翼地打开门，果然是母亲。

    她拎着一个袋子，正从里面掏出一包包干菜，看样子刚从暗影街那边的集市回来。

    天阳深吸了口气，走出卧室：“妈，你回来了？”

    南菲头也不抬：“嗯，你再等会，我现在就给你做饭。”

    天阳叫道：“妈，我有话要跟你说。”

    他想道歉，可南菲似乎想回避这件事，她说：“呆会再说吧，时候不早了，你不饿我都饿了。”

    收拾下东西，就走向厨房。

    吃过晚餐，南菲以酒吧工作为由，又出门了。

    无奈，天阳只好回到房间。通讯器里收到了一份件，少年点开，原来是一封任务简报。

    夜行者要回收天阳发现的那棵星髓之柱了，凌风命令天阳，后天早上前往中转平台报告。

    届时，他将暂时加入渡鸦小队充当向导。

    这次任务的基本酬劳是200贡献点，其它的，视任务途中的具体表现而定。

    简报里，还有渡鸦小队队长的资料，看着相处里眼神深邃，遍布胡渣，满脸苍桑的男人。天阳希望，这个叫韩树的队长，是个容易相处的人。

 第016章 敌意（求收藏）

    又过了一天，天阳已经做了手术。他自掏腰包，付出两千贡献点后，现在装在他左眼中的，是一颗战术电子眼。

    除了具备正常的视觉功能外，还拥有热成像、红外线、以及超远视距等功能。

    在逆界里，早一秒钟发现对手，安全系数就会增加一分。

    所以天阳毫不吝啬的花掉一半贡献点，毕竟贡献点没了可以赚，命可只有一条。

    战术眼的外观看上去，与普通眼睛无异。除了偶尔的电涌，会让瞳孔深处亮起一点蓝光外，并不会让人觉得怪异。

    天阳终于可以把那个眼罩拿下来，这天晚上，他打算跟南菲说任务的事，可母亲好像感觉到什么。

    她避而不谈，甚至不给天阳机会，收拾起屋子来。哪怕简陋的棚屋，根本没什么好收拾的。

    少年挺无奈，非但没机会说出任务的事，连那句道歉的话，也说不出来。

    第二天他醒来，南菲已经出门了。没有办法，天阳只好留了张纸条，说自己去出个任务，回来再跟她谈谈。

    吃过早餐，天阳将装备穿上，披上制服，便驾驶着电磁机车前往中转平台。

    集合的地点在平台的第三区，7号甲板处。

    天阳来到的时候，一个人都没有。

    看来来早了。

    少年将机车开到了角落里，正准备停放，一把清冷的声音响起：“这里是渡鸦小队的集合点，你是哪支小队的，别把你的车随便乱停。”

    天阳回头，身后站着一个青年。年纪看上去要比自己大一些，但也就20上下的样子。青鸦色的长发扎了根马尾，再加上那过份清秀的面容，很容易误会是个女孩。

    同样身着夜行者的黑色制服，制服下的护甲，上面那些纹路闪烁着星晶特有的银辉，显然这是为升华者准备的专用防御甲。

    就是款式和天阳的有些区别，而且上面有不少刮痕，从另一个侧面说明主人不是初上战场的菜鸟。

    青年负剑，剑鞘狭长，鞘口两边有开闭的特殊设计，方便他将这把长得有些过份的剑，随时取出御敌。

    老实说，以天阳那肤浅的兵器知识都知道，无论刀还是剑，都不宜过长。

    除非有特别的需要，否则太长的刀剑，其实不利于发挥。

    “喂，说你呢，发什么呆。现在新人都是这种素质吗？简直就是给黑民送人头嘛。”青年看上去对天阳的反应很不满意。

    看了看对方的肩章，和自己一样是少尉军衔，天阳把来到嘴边的“长官”二字咽下：“我叫天阳，凌总参让我来渡鸦小队报告的。”

    青年一怔，接着眼中涌出厌恶之色：“原来是你，我听说你一成为升华者，就把自己曾经的上司干掉了。”

    天阳嗅到他身上散发出来的淡淡敌意，不知道这人为什么讨厌自己。不过，他也没打算解释。

    既然话不投机，天阳懒得跟他废话，转身想找个清净的角落呆着。

    一只手按在他的肩膀上。

    天阳回头，俊秀青年脸上冷若冰霜。

    “区区一个下民，别太把自己当回事啊！”俊秀青年语气冰冷。

    天阳拍掉他的手掌：“我得罪过你吗？”

    “那倒没有，我只是纯粹觉得，你做的那些事让人恶心。”青年握拳，轻轻抵着嘴巴，两条好看的眉毛拧在一块，像是不舒服随时要呕吐一般，“本来只是一个下民，走了狗屎远成了升华者，就得意忘形，报复曾经得罪过自己的上司。他或许有做得不对的地方，但他既然是个上民，那么就算有天大的错，也不应该处死。至少，不应该死在你手上！”

    “你们这些生活在底层的家伙，永远不懂感恩，只会报怨。也不想想，如果没有我们这些上民的付出和牺牲，你们这些寄生虫，能够安全地生活在堡垒里吗？”

    天阳冷笑起来：“那你又知不知道，你口中那所谓的高尚上民，在任务里朝我腿上开枪，好让我替他吸引徘徊者。怎么，上民就不该死，下民就活该当诱饵？”

    青年一怔，尽管耳闻了一些关于天阳的事，可他确实不知，这其中还有这样的细节。

    天阳继续道：“还有，现在我也是上民，麻烦收敛一下你那些优越感，别给自己找不痛快！”

    青年哼了声，傲慢道：“就你这样的，也配管自己叫上民？真正的上民，是那些拥有姓氏的家族，你，有自己的姓氏吗？”

    天阳淡然道：“我迟早会有。”

    “这就是让我恶心的地方，一想到那些毫无教养，甚至是妓女所生的杂种，竟然有一天能够拥有自己的姓氏，我就觉得恶心。”青年用手捂着嘴巴，表情痛苦，像是身体不适。

    天阳伸手握住刀柄：“你有种再说一遍！”

    青年冷手，探手向后，轻扶剑柄：“怎么，难道我说得不对吗？”

    “你想怎么说我都行，但是，你不能污蔑我的母亲！”天阳低吼，战刀出鞘一寸。

    “哦，看不出来，你还是个...”

    话音末落，一颗拳头落在青年的脸上，后者直接打着旋抛跌着飞出去，重重摔到了几米开外的地面上。

    天阳愣了下，才发现身边多了个男人。

    五大三粗，眉毛浓密，嘴上咬着根烟，赫然是渡鸦小队的队长，韩树！

    “这小子说得对，每位母亲都是可敬的。苍都，你给我好好反省下！”

    韩树的视线又飘向天阳，啧啧道：“不过你也是，居然都给我出鞘了。喂喂，配发给你们的武器，可不是拿来对准同伴的。去，给我沿着7号甲板跑50圈。”

    “长官，我...”

    “60圈！”

    “我立刻去，长官！”

    天阳不敢再申辩，连忙跑步去，免得呆会圈数又增加了。

    韩树双手环抱，看着狼狈从地上爬起来的青年，还有正绕着甲板奔跑的天阳。

    他摇摇头，叹道：“年青人啊，就是精力旺盛。这力气留着对付那些黑暗杂种不好吗？非得给我找麻烦。”

    队长捉了捉他那头刺猬似的茶色短发：“凌风这混蛋绝对是故意的吧，不是已经有地图了吗？还给我找个向导干什么，我就知道，每次被总参大人找上，都不会有好事情发生！”

 第017章 临时命令（求推荐）

    跑到55圈的时候，天阳被队长叫了回去，少年发现，自从成了升华者后，体质似乎有很大的提升。

    以往这样的运动量，他肯定早喘个不停了，现在则仅是微喘。

    难道有学者说，升华者是区别于人类之外的生命，升华的终点，必须是另一种更高级的生命形式！

    来到集合点，人多了不少，加上天阳自己，这里已经聚集了十几号人。

    看来渡鸦小队已经全员到齐。

    不过这十几人里，并非全部都是升华者。按照夜行者小队的配置，通常是由三到五名升华者作为主力，另外再配备六到八名普通士兵，充当辅助和后勤

    这时，韩树干咳一声，指着旁边一个年纪和他相若的男人介绍起来：“这是老徐，经验丰富，对那些黑暗杂种很有研究。他和苍都皆是战神职阶的升华者，分别是职级3的武士，以及职级2的剑士。”

    天阳端详着那个老徐，头发有些稀拉，身形也没有韩树挺拨，一副老油条的模样。

    他笑眯眯地问：“小家伙，知道怎么彻底杀死黑暗子民吗？”

    天阳立刻回答：“知道，破坏它们的意志囚笼，才能够彻底杀死它们。根据研究，意志囚笼就如同我们人类的大脑般，会向黑民发送行动指令。不过越高级的黑民，囚笼隐藏得更深，也越难破坏。”

    老徐一脸意外：“可以啊，我还以为你不知道呢。得，那你知不知道，疯犬都有些什么行为特征。”

    “停停停。”

    韩树把他推开：“我现在可没时间让你卖弄。”

    接着指向一个正摆弄着银色长弓的女人，黑色的中长发，皮肤白皙，瞳孔是少见的暗红色。她离人群足有两三米，气质孤冷。

    “这是霁雨，狩者职阶，职级2的手。同时，也是我们小队的侦察大师。”

    名叫霁雨的女人，眼皮都不眨一下，仿佛韩树介绍的是别人。

    韩树对此似乎已经见怪不怪，耸了下肩膀：“至于我，堡垒职阶，职级4的守护者。该你了。”

    由于凌风吩咐过，不要透露新职阶的事，而且任务简报里也有提到，现在天阳对外的信息是战神职阶。

    于是他脸不跳心不红地扯了个谎。

    “好，那么自我介绍到此结束。”韩树大声道，“听着，这次任务是回收星柱，所以单靠我们小队是无法完成的。因此，这是个联合行动。除了我们外，还有另外四支小队共同参与。届时还有一支医疗小队和回收小队跟随，我是这场联合行动的总指挥，你们都给我打醒精神，可别给老子丢脸！”

    “现在，出发！”

    向克拉夫门移动时，天阳发现，渡鸦小队的士兵里，前两天给自己送装备的炎兵也在其中。

    天阳朝他微微頜首，后者显得有些激动，竟回了一个军礼，这才前面的苍都哼了声，表达不满。

    递交申请，很快得到放行通知，渡鸦小队就要进入克拉夫门时，几辆汽车风急火燎地冲了过来。为首一辆，更是在小队前方打了个转，停了下来。

    轮胎扬起的灰，从韩树脸上飞过，男人的脸一下子拉了下去，眼神阴沉地看着车上的人。

    车门打开，一个穿着高级军官制服的男人跳了下来，大声叫道：“我是陈留，堡垒战略部的高级军官！刚得到军部命令，这次任务，我将与风暴小队的成员随行！”

    韩树大声道：“我可没得到通知，长官。”

    陈留指了指他身上的通讯器：“或许你现在可以跟上级确认一下，队长。”

    韩树摇摇头，朝其它人道了句“稍等”，便走远一些，拿起通讯器联系夜行者总部。

    片刻后他走了回来，点点头道：“已经确认过了，现在我们就要出发，一块来吗，长官？”

    名叫陈留的男人道：“当然。”

    然后他又回到车上，车队就这么开在渡鸦小队的前面，穿过了克拉夫门。

    老徐忍不住道：“队长，上面真让他们随行？”

    韩树嗯了声：“说是军部那边下达的临时命令。”

    老徐嘀咕了起来：“战略部的人不都是坐在办公室里出主意，他们跑到前线去干嘛，可别给咱们添乱才好。”    韩树捉着头发道：“谁知道呢，走吧走吧。再慢吞吞的，要赶不上去灯塔的高速列车，那就糟了。”

    最终，渡鸦小队穿过克拉夫门。那种恍惚的感觉后，天阳抬头，又回到了光色昏暗的逆界里。

    半个钟头后，他们搭上了前往灯塔基地的高速列车。如果没有意外，明天这个时候，就能够抵达灯塔。

    偌大一截车厢，就坐着天阳在内的五名升华者。

    韩树和老徐坐一块，两人不知道交谈着什么，不时发出一阵会心的笑声。

    霁雨和苍都各据一角，显然他们彼此间没什么交集。

    至于那些小队士兵，他们在另一截车厢。

    天阳眼角人影一晃，抬起头，不知何时韩树走了过来。

    队长勾了勾手指道：“你跟我来。”

    天阳一头雾水，但还是跟着他走。两人经过一截车厢时，见到了战略站的那个高官。

    他已经换上了全身防护服，不过车厢里有净化装置，所以没有戴头盔。

    陈留正拿着通讯器，似乎跟谁在通话的样子。看见天阳两人，他放下通讯器，看向窗外。

    逆界昏暗的光色，注定窗外没有什么景色好看，显然这姓陈的只是为了避开两人。确切的说，是韩树的目光。

    可渡鸦队长根本没看他一眼，反倒是天阳频频打量。

    待天阳两人离开之后，陈留朝后面的厢门看了眼，这才重新拿起通讯器。

    通讯器的屏幕里，是个须发皆白的老人，穿着战略部的黑绿色制服。肩章上有交叉双剑和一颗星徽，这是将军的标志。

    “你已经在车上了吗？”屏幕里的将军问道。

    陈留点头：“是的，长官。我已经在高速列车上了，你放心，这次我带上的是风暴军团的精锐。有他们在，我完全有把握向堡垒的民众证明，哪怕普通人也有对付黑暗子民的力量。”

    “很好，一次两次未必会成功。但如果像这样的事情发生个十次，二十次。那么，我们就可以撬动升华者在堡垒的地位。最少，可以削减夜行者的财政预算。”

    将军从鼻孔里重重吼了声：“那些混蛋，骑在我们头上已经太久了，是时候让他们滚下来了！”

 第018章 韩树的指导

    天阳跟着韩树来到一载无人的车厢，这载车厢很古怪，因为它太过空荡，连座位都没有，简直就是一个行走在轨道上的铁笼子。

    “从灯塔去后方基地需要一天，有时候，列车上总会有些精力旺盛的家伙，他们需要发泄的地方。”韩树的手，落在车厢的墙壁上。那上面有几道粗糙的划痕，看上去是被锐物刮出来的。

    天阳则捕捉到了几块色泽灰暗的斑块，他微微眯眼，这似乎是干涸的血迹。

    “这是，格斗场之类的？”天阳看向队长，寻求答案。

    韩树耸了耸肩膀，答非所问：“总之，咱们可以在这伸展筋骨就对了。”

    天阳有些意外：“队长，这是中转平台上那末完的惩罚？”

    韩树咧嘴，露出一口白牙：“妈的，老子看上去像那种喜欢惩罚部下的变态吗？你放心，不是惩罚。只是凌风那厮拜托我，让我指导下你的战斗技巧。”

    少年的脑海里，滑过戴着眼镜的冷面男子。

    “都不知道他在想些什么，像你这样的菜鸟，应该送去训练营啊。居然来浪费老子的时间，要不是欠了他一屁股债，老子才不鸟他呢！”队长又开始胡乱捉着他那头像刺猬似的头发。

    天阳很想问他，到底欠了凌风多少钱，最后还是忍住了。

    韩树招了招手：“来吧来吧，让我看看你有多少斤两。你后面那是刀吧，拨出来。”

    天阳干脆出刀，粒子战刀出鞘时带起的寒芒，让车厢的温度似乎下降了一些。

    韩树摸着下巴，吹起口哨：“粒子刀啊，凌风还挺关照你的。老许和苍都他们拿到的制式兵器，还只是复合钢材铸成的剑罢了。行，砍我一刀看看。”

    天阳嘴角微微抽搐：“队长，你确定要这么做？”

    韩树拉开制服的衣领，露出血管隆起的粗壮脖子，那上面有个纹章。

    一面盾牌，盾牌上有堡垒的图案，下面是个数字：4！

    “看到没有，老子是堡垒职阶的，防御力爆炸好不好。像你这种菜鸟，就算拿着粒子刀。老子站在这任你砍，你都未必能砍死我。”韩树指着自己的胸口，“往这砍，拿出杀死我的决心来。”

    “好吧，队长你小心。”

    天阳调整呼吸，小心地不敢调动星蕴，然后发力冲刺。

    锁定韩树的胸口，抬手，出刀。

    粒子刀划出一片寒光，劈向韩树。

    后者简单地转过小半个身位，伸脚一拌，天阳立刻失去平衡。

    快要倒地时，少年用灵活的动作使出翻滚，重新调整了姿势。却没来得及起身，屁股就吃了一脚，最后还是摔在地上。

    背上传来重压感，脑海里勾勒出韩树一脚踩下的画面，天阳拼命挣扎，却于事无补。

    韩树笑嘻嘻地弯腰，屈指在天阳的脑袋上弹了下：“将军，你死了。”

    然后才拿开大脚，让少年爬起来。

    队长靠在窗口，懒洋洋问：“学到什么没有？”

    天阳回忆刚才的过程，道：“队长你特意要我砍胸口，所以计算好了我出刀的角度。在我攻击时，你可以提前规避。然后破坏我的平衡，最后利用人体的特性，轻松杀了我。”

    韩树微微点头：“还行，总算不太笨。你要是个笨蛋，那我可就伤脑筋了。要不你跟我说，你和凌风是什么关系，那我就对你倾囊相授，如何？”

    天阳轻飘飘地说了句：“没什么关系，就是凌总参发掘了我，或许他觉得，我有潜力可塑吧？”

    韩树一脸失望：“就这样？我还以为你是他私生子。”

    天阳差点没一口老血喷出来，这队长的想像力，未免太丰富了。

    韩树换上严肃的表情：“刚才你说的没错，但还有一点，你没有想到。”

    “愿闻其详。”

    韩树嘿嘿干笑：“你有没想过，我为什么要你攻击特定部位？”

    天阳意外道：“不是为了计算我的攻击角度，好提前规避吗？”

    “这只是其中一个原因，更多的，是利用了你对我的信任。让本来无法预测的攻击，变得有迹可循。”

    天阳愣了下，模糊地把握到韩树的意图。

    韩树沉声道：“听好了，我不会传授你具体的技巧。因为再高明的技巧，远没有自己摸索出来的强。我只会传授你对敌的经验，总结起来，就是利用一切有利的条件，瓦解敌人的防御，然后用最省事的方法干掉对方。”

    “逆界里的战斗，不是竞技，也非决斗。有时候，你要面对的可能不止一个敌人。所以永远不会用光所有力量，无论何时都要有所保留。而建立在上面这一切的条件是，你必须尽可能多的了解敌人，包括他们的习惯、能力以及身体构造。”

    模糊的念头，陡然变得清晰起来，天阳终于明白。韩树教自己的，是战略，能够受益一生的战略！

    严肃了三分钟的队长，又笑嘻嘻道：“不过，还是教你点真本事吧，免得凌风那厮说我偷懒。”

    “接下来我要教你的，是如何瓦解敌人防御的手段。”

    “不过要注意，如果敌人比你弱，你用不着这么麻烦，以压倒性的力量镇杀就是；如果敌人比你强，那想要瓦解对方的动作就是个笑话。遇上打不过的对手，赶紧跑才是王道。”

    “因此，我的瓦解技巧，只能用在不相上下，或者距离不大的对手身上。你小子可得记住了，别傻乎乎地往强者身上套，死了可别怪我。”

    天阳用力点头：“是！”

    “好，那么现在，朝我胸口攻击，用上你的全力！”

    “......队长，还来？”

    “废话，赶紧的！”

    四个钟头后。

    天阳躺在地上，已经连拿刀的力气都没有了，甚至连意识都有些难以集中，昏昏欲睡。

    身上更是多处挫伤、拉伤，甚至有几道伤口，是被自己的战刀划出来的。

    韩树的瓦解术里，甚至有借助对手武器进行反击的技巧，天阳是真没想到，这个粗犷的男人居然有如此细腻的技术。

    “怎么样，记住了多少？”队长的大脸凑了过来，然后拎起天阳，把他扛在肩上。

    顺便还捡起了战刀。

    “勉强记住了八成吧，有几个动作太繁琐，又快，记不住。”天阳犹豫了下，道，“队长，你让我在这歇歇，我呆会自己回车厢好了。”

    “放屁。”韩树粗鲁地骂道，“现在老子送你去医疗队那，让他们给你包扎下伤口。这里可是逆界，再小的伤口，也会有致命的危险。”

    天阳不再反抗。

 第019章 薰（求收藏）

    医疗队的队长，是一位来自西陆的女士。头发、眉毛甚至睫毛，都是纯正的金色。蓝色的瞳孔，让人联想到大海，而她也有如同大海般美丽的容貌。

    因为是升华者，所以不用穿上那套稍嫌臃肿的防护服，而是一件医疗队的白色长衣款制服，里面是黑色的衬衫和包臀裙。

    一进门，韩树就盯着人家那条套在黑丝袜里的长腿看，然后像只发情的公猫嗷嗷叫了起来：“罗珊，几天不见，你又漂亮了。特别是在逆界这种鬼地方，更衬托出你那惊心动魄的美丽。”

    这位名叫罗珊的女士，放下了手上正在看的书籍，性感的红唇微微上翘，起身道：“韩队长的嘴巴也变得能说会道了，可就算这样，我也不会答应你约会的事。”

    韩树脸不红心不跳，走过去，那只毛绒绒地手就朝人家的翘臀捉过去。

    奇怪的是，罗珊居然也不躲过，任由那只手落到本来不该落下的地方。

    天阳连忙闭上眼睛，似乎看到了不该看的事。

    然后就听罗珊说：“你是特意过来摸我屁股的吗？而且，还带上了一个孩子。韩队长，你这个行为，挺让人迷惑啊。”

    天阳感觉被人丢到了座位上，接着听韩树笑道：“正确的说，我是过来摸你的屁股，顺便带这小子来包扎的。亲爱的罗珊，麻烦你找个漂亮的小妞，替这小子包扎下伤口吧。”

    天阳这才张开眼，就见罗珊拎着韩树的手扔到一边，双手环抱，笑眯眯道：“你当我这是什么地方，还要找漂亮的姑娘，要不要我亲自替他包扎啊？”

    韩树又试图把手放到她的香肩上：“他可没这个福气，不过我要是受伤了，你倒是可以考虑考虑。”

    罗珊伸手，在韩树胸口轻推了下，把这死皮赖脸的家伙推开，才回头叫道：“薰，你能帮我个忙吗？”

    后面的座位有人起身，轻灵行至，低声询问：“需要我做什么？”

    嗓音柔美，带着空灵幽谷的味道。

    天阳转头看去，罗珊的旁边站着一个女孩，年纪和自己相若，一米六五上下的身高。穿着防护服，显然是个普通人。

    乌发如漆，肌肤似玉。双眼清澈明亮，宛若无云碧空。

    察觉到天阳的视线，名叫薰的女孩回望。表情恬静，如同平静的湖泊，不起一丝波澜。

    反倒是天阳觉得有些唐突，轻轻点了下头，然后移开视线。

    罗珊嘴角逸出不易察觉的笑容，推了旁边的女孩一把：“帮他包扎下吧。”

    “好的。”

    薰走了回去，再回来时，手上多了个医护箱。

    她一边打开箱子，一边道：“请把制服脱下来。”

    天阳照办。

    接下来姑娘一声不吭，默默给他处理着伤口。至于韩树，则跟罗珊在另一边谈情说爱。

    片刻后，天阳几处伤口已经包扎好了，看着收拾着工具的薰，少年腼腆地说：“谢谢。”

    薰抬头，那清澈的眼瞳照出天阳的身影。凝视片刻，移开视线。

    收拾好工具，薰起身要回去。就在这时，列车突然紧急制动，车厢猛烈一晃，薰顿时立足不稳。

    天阳连忙抱住她，女孩坐在少年的腿上，粉背紧紧贴着天阳的胸口。

    少年的呼吸，在她耳边环绕，少女白皙的耳根，浮起一点微红。

    她本能地想挣脱起身，但刹车的惯性，却将薰按在天阳的身上。

    直到几秒钟后，列车安全停止，薰才慌忙起来，然后拎着医护箱回去自己的座位。

    另一边，韩树已经捉起车厢里的通讯器：“怎么回事，为什么突然停下来。”

    通讯器里响起列车长的声音：“前面过不了，韩树队长，有徘徊者！那些东西在轨道上，它们挡住去路！”

    “妈的！”

    韩树放下通讯器，对天阳道：“你在这里看着，我去看看怎么回事！”

    天阳穿上制服：“我能帮忙！”

    韩树也没勉强：“随便你吧。”

    两人离开这截车厢，经过陈留那一间时，战略站的高官拦住了韩树：“韩队长，发生什么事，为什么车停了。”

    “有徘徊者拦道，我们现在就去处理。”韩树简单说明情况，推开陈留，跟天阳快步离开。

    “徘徊者？”陈留脸上出现笑意，“表演的机会来了。”

    两分钟后，天阳两人跟渡鸦小队其它成员，在列车外汇合。

    这里是山谷地带，昏暗的光色下，到处是恣意生长的黑色草木。风吹过时，草堆里会冒出某些模糊的石雕，散发着阴森和邪恶的气息。

    周围长着几棵扭曲的，遍布树瘤的怪树。它们那些长长短短，互相盘错的树枝，就像无数麻风病人扭曲的手指般，让人作呕。

    远处依稀可见一座大桥，横跨在山谷的上空，不过大桥中间断缺，如同一根折断的巨人手臂。

    狩者职阶的霁雨，从前方负弓小跑而至，用低沉却丝毫不显嘶哑的嗓音报告着：“前方出现小群徘徊者，数量在七十到一百之间。它们横过轨道，如果勉强前进，可能有脱轨的危险。”

    这是天阳第一次听到她说话，原来她会说话......

    韩树点点头，挥手道：“走，清理掉它们，争取早点出发。”

    来到列车前方，果然在前方的铁轨上，一道道古怪邪恶的身影徘徊不去。灯光不及的昏暗之地里，那些只该出现在噩梦里的东西，胸前的意志囚笼散发着灰败的光芒，仿佛墓地里飘荡的鬼火。

    它们偶尔发出一串无意义的声音，就如怨魂在向人们倾诉自己的不幸。

    韩树点了根烟，看着包括天阳在内的升华者，以及戴上头盔的夜行者士兵：“自由攻击，开始清理。”

    苍都第一个冲去，奔行间，马尾青年的全身开始亮起朦胧微光。星蕴外显，长剑出鞘，化成暗夜下一道冷冽的闪光，扫过三四只徘徊者胸前的囚笼。

    囚笼破碎，灰光飞散，扭曲的人影立时倒地，得以长眠。

    PS：感谢大家的支持，终于上榜了，冲啊！

 第020章 5代武装的首秀（求推荐）

    堡垒对所有已知的黑暗子民，都进行明码标价。以徘徊者为例，杀死它们，可以得到1个贡献点。

    尽管对于升华者来说，1个贡献点基本上没什么动力去争取，不过现在韩树下达了命令。那么，哪怕压根没贡献点赚，苍都等人也会出手。

    同为战神职阶，苍都和老徐都是用剑去解决对手。他们的速度谈不上有多快，但出剑的力度够大，一剑劈下去，非但囚笼破碎，甚至徘徊者那不是特别强硬的身体，也会给劈成两截。

    至于霁雨，这个女人发挥了狩者的特点。她张起那把长弓，弓弦是幽蓝色的光线，甚至连箭矢，也是一种能量体。

    天阳知道，霁雨手中这把弓是星素武器，以星素能量攻击，对黑暗子民有额外的杀伤力。

    而且它们可以附加升华者的能力，无论是箭矢还是子弹，又或长剑战斧。

    这是由于星素能量，能够与升华者体内星蕴产生共鸣的缘故，也是星素武器区别于其它兵器的不同之处。

    星素武器的来源，只能用贡献点向军部兑换，又或者向堡垒里的武器商订制。除此之外，便只有在做出杰出贡献时，由堡垒军部奖励所得。

    霁雨手上那把星素长弓，不知道这个女人，是用何种途径获得这件武器。

    天阳收起心思，衡量了下敌我双方的情况，少年没有抽出背后战刀，而是将突击者步枪拿了出来。

    旁边静观局面的韩树，看见天阳不用刀，而用枪时，居然笑了起来。

    笑容里带有那么一丝赞许的味道。

    天阳摆出射击姿势，和徘徊者拉开足够远的距离，然后瞄准那些黑暗子民的意志囚笼，扣动板机。

    比起实弹枪械来，能量步枪几乎感觉不到后座力，枪口光芒一闪，对面一只徘徊者的胸口，就给轰出碗口大小的缺口来。

    缺口周围，闪烁着一片蓝斑，星星点点，宛若星辰。

    囚笼破碎，灰光湮灭，伴随着那些粘稠的腐蚀液体涌出，这道扭曲的身影便直直倒下。

    附近的苍都回头看来，视线落在天阳的枪上，青年眼中流淌着不屑的光芒。

    转身，以更猛烈的姿势出剑，将一只徘徊者从头到腿劈成两半！

    天阳不为所动，继续以步枪点射，收割着一条条扭曲的影子。之所以不用刀而用枪，那是活用了韩树所传授的战略，利用了敌我双方的优劣态势，以最小的代价完成命令。

    这一战，天阳完全没有展现升华者的优势，他和旁边那些士兵唯一的区别，就是他无须穿着防护服而已。

    10分钟后，徘徊者已经清理完毕，士兵正将铁轨上的尸体移开。

    就在韩树要通知列车启程时，霁雨突然低呼一声：“10点钟方向，发现情况！”

    天阳立时转过头，左侧的战术电子眼拉近距离，然后就看到一群人影，摇摇晃晃地朝这边走了过来。

    旁边的老徐用懊恼的语气说：“我就知道不会这么简单，徘徊者虽然不具备五感，不过那些家伙有集群意识。附近有同类受到袭击，其它徘徊者就能感觉到。现在可好，它们过来报仇了。”

    韩树拿出通讯器跟列车长联系：“现在能发动列车吗？”

    列车长说：“刚才紧急制动的时候，触发了列车的冷却协议。为防止引擎过热爆炸，需要重启，大概要5到8分钟左右。”

    “现在重启吧，我们来争取下时间。”韩树放下通讯器，叫道：“都给老子上，不能让那些家伙接近铁轨，要不就没完没了了！”

    却在此时，有车轮高速转动的声音传来。

    声音是从列车后方响起的，天阳回过头去，就见远处的黑暗里有灯光亮起。

    下一刻，一道棱角分明的身影冲出黑暗。那是一个钢铁巨人，三米来高，装甲涂装以黑色为主。这架机器放低了重心，脚下的高速滑轮让它风一般从渡鸦小队旁边经过，冲向不远处的徘徊者集群。

    然后手上轨道步枪喷出明亮的火焰，步枪枪管以两条轨道形成，使用高压电流让子弹与轨道不会产生磨擦，从而让子弹以每秒600米的高速推进。

    单颗子弹的威力，可以轰破普通战车的装甲层。

    用它攻击徘徊者的结果，那就是黑民的身体连同囚笼，在那些金属风暴中被直接撕成了碎片！

    一片片徘徊者，在明亮的火舌下不断倒下，其效率已经远远超过了刚才渡鸦小队的表现。

    天阳还是第一次看到立体武装在战场上的表现，这种为了让普通人也能够应对黑暗子民，从而被开发出来的人型兵器，正以震撼的视觉效果，向少年展现自己的威力！

    “第5代泛用射击型武装！”老徐再次展现了自己的博识，“这可是好东西啊，除了常规配制的轨道步枪外，还有对付高阶黑民用的狙击器材，采用星素能量子弹，一发就是500个贡献点呢！”

    “哈哈哈哈，没想到升华者里面，也有对立体武装这么懂行的人啊。”长笑声里，穿着防护服，戴上头盔的陈留走了过来。

    在他后面，还有一架造型笨重，但举着一面装甲重盾的立体武装。

    “同5代的泛用重装型！”老徐一脸惊讶，“这玩意防御力惊人，而且配置有包括重型火箭筒在内的重火力，完全可以称之为人型炮台。除了移动速度堪忧之外，几乎没有其它明显的短板。”

    “不过去年5代武装还没有量产，怎么，今年就已经有可用于实战的机型了？”

    陈留的声音从头盔里传出来：“我们参与这场行动，就是为了验证5代机型的实战能力。韩队长，如果你不反对的话，这一战就让我们代劳吧？”

    韩树笑嘻嘻道：“不反对，怎么会反对呢。有陈长官替我们摆平，我高兴还来不及呢。”

    “行，那就看我们的。”

    陈留切换通讯频道，把声音传给机甲内部的驾驶员：“给我一个不剩地干掉他们！”

    “遵命，长官。”

    陈留用眼角朝韩树的方向瞟了眼...笑吧，以后有你哭的时候。最好接下来的战斗，你们都滚一边去，这样更能强调，你们升华者并非无可取代的。

    没人知道，陈留已经启动了影像实时传送功能。刚才渡鸦小队的战斗，以及此刻5代武装的表演，都如实地呈现在堡垒军部指挥中心的大屏幕上！

 第021章 削减投入

    擎天堡，军部指挥中心。

    其实军部只是一个笼统的叫法，它真正的名字是联合军团统一管理部。

    作为军部的记录员，程新觉得今天自己的心脏，正承受着极大的考验。

    本来上司告诉他，呆会有一个重要会议将在指挥中心进行，记录员以为只是平时的日常会议。

    但看到包括上司在内的一干同事陆续退出指挥大厅，他就意识到，今天这个会议绝对不简单了。

    结果战略部的老部长韦德就走了进来，这个有着四分之一西陆人血统的老人，尽管只是个普通人，可积威甚重的他。顾盼之间，便叫人胆颤心惊。

    须发皆白的老将一走进指挥大厅里，程新突然怀疑中央空调是不是失灵了，否则空气里为何会透着一股灼热的气息。

    还好老人没朝自己看来，径直走到大厅中心，一张圆形的多功能电子桌前。然后在仅有的五个座位间，挑选一个坐下。

    程新还没来得及喘口气，鼻端便涌进一股清新的花香。闭上眼睛，仿佛可以看到白雪皑皑，寒梅盛放的景象。

    然后节奏感十足的脚步声，就让记录员忍不住朝大门打量。

    从门外走进来一道高挑的女子身影，黑色中分的长发在空气中轻灵跃动，清冷艳丽的面孔让记录员一时忘记了呼吸。

    可随后，女子身上暗紫色的制服，以及肩上的金色将星，让程新的心脏又不争气地狂跳起来。

    因为她是风暴军团的将军，拥有高贵身份，却依旧不愿为自己挑选一个姓氏的奇特女子，飞梅！

    略施淡妆的女将军扫过大厅，当她视线无意掠过程新时，记录员只觉全身一冷，仿佛给丢到了冰窖里般。

    虽然他长这么大，还没见过真正的冰天雪地。

    飞梅坐到了老韦德的对面，后者抬头看了眼，仅是轻轻点了下头，便忙着在一个通讯器里输入什么。

    “老家伙，究竟什么事，特意要把我们叫过来。难道你不知道，我可是很忙的。”

    一个大嗓门从大厅门外响起，然后门口就挤进来一道身影。

    没错。

    是挤！

    哪怕年纪已经不年轻了，但魁梧的身体仍叫许多年轻人为之汗颜。夜行者那黑色长衣制服，被他随意披在身上，充当一条漆黑的披风。

    右眼戴着眼罩，左手是一条机械手臂的老人，正是夜行者的司令，禇岩。

    他大咧咧地坐在飞梅旁边，啧啧道：“小丫头越长越标致了，要不考虑下凌风那小子，我觉得你们俩挺般配的。”

    飞梅脸上闪过罕见的无奈神色：“禇司令，你就别浪费力气了，我就没想过嫁人。”

    禇岩叹了口气：“你太出色了，出色得没有男人能够配得上你。不过飞梅啊，女孩总得找个归宿，不然，以后会很寂寞的。”

    对面的老韦德抬起头，冷笑一声：“就你禇岩多管闲事。”

    禇岩从鼻孔里哼了声：“总比你这整天算计人的老东西强。”

    不远处的记录员，身体往后缩了缩，只怕这两位会吵起来。

    “抱歉，来晚了。”

    从大门走进来的第四人，年纪比两位老将要年轻不少，是个不到五十岁的中年人。

    身上穿着城卫军铁壁的黑青色制服，手套、军靴、枪套，穿戴整齐，一丝不苟。

    记录员感觉自己快晕过去了，这是铁壁的司令曹刚。再加上他的话，那么堡垒的权力多字塔里，第二阶梯的大人物全到齐了。

    曹刚入座，看向老韦德：“城主有事不能来，韦德部长，咱们可以开始了。”

    老韦德嗯了声：“开会之前，我想请大家看看一些片断。”

    他在光滑的桌面上激活了一个控制界面，手指轻点，桌子上空便出现了一组全息画面。

    在其中，可以看到一支夜行者小队正在作战的场景。

    禇岩咦了声：“那是我们的渡鸦小队，他们不是去回收星髓之柱吗？怎么和徘徊者干上了...”

    老韦德慢条斯理道：“在前往灯塔基地的途中，遇到了小股徘徊者，目前正在进行清理作业吧。”

    禇岩疑惑道：“老东西，你让我们看个干什么？还有，是谁在拍摄？”

    老韦德回答道：“我的一个部下，我让他参与这次的行动。他带了一支风暴小队，飞梅将军应该清楚。”

    飞梅頜首：“看过报告了，说是测试5代武装的实战机能。”

    “没错...”    全息画面里，一架5代射击型立体武装从附近经过，随着画面拉近，可以见到，那架立体武装正对另一群徘徊者进行扫射。

    战略部长朝通讯器看了眼：“很不幸，这附近还有徘徊者。但没关系，按照这架5代武装的表现来看，歼灭那些黑民不在话下。”

    果然，那架5代武装只花了3分钟的时间，就将一群数量在三百左右的徘徊者清理干净。

    画面停止播放。

    禇岩像是感觉到什么，语气渐冷：“老东西，你这是什么意思。”

    “没什么，只是想让大家感受下科技的力量。”

    老韦德摊开手，嘴角涌出笑意：“就如大家所看，方才渡鸦小队歼灭一百只不到的徘徊者，用了5分钟左右；而风暴小队仅派出一台武装，非但歼灭了更多黑暗子民，而且用时更短。”

    “接下来让我们比较下成本，众所周知，升华者......哪怕再低级的升华者，也是一个吸金大户。据不完全统计，我们每年在这些升华者身上投入的资源，足够生产三百台5代武装。”

    “足足三百台啊，而且它们是可以维修，可以更换零件，服役期限至少可以有个十年八载。咱们再看升华者，升华者每年新觉醒的人数有多少，有二十个吗？”

    飞梅摇头：“没有，平均下来，每年新觉醒的升华者，大概是10.5个。”

    老韦德一掌拍在桌子上：“没有错，才11个不到。而且他们消耗的资源太多，战损率也不低。最重要的是，在他们身上的投资不是一次性的，而是持续性的。”

    “大家想想看，同样的资源，如果拿来量产立体武装。十年后，风暴军团的立体武装，可以超过三千台，那会是一支什么样的武装力量？”

    禇岩哼了声：“老韦德，你到底想说什么，就直接说出来好了。”

    老韦德清了清喉咙，站起来道：“我想说，升华者投入的资源和他们的贡献不成正比。当然，我并非说他们一无是处。只是，各位是不是可以适当地考虑下，我们或许可以稍微削减对升华者的投资，然后把这些资源，用到更恰当的位置上！”

    指挥大厅里的空气突然一凝，记录员的手悬停在电子板上，这句话，他不敢记录下来。

 第022章 争执（求收藏）

    “我看你是疯了！”

    禇岩的声音像雷霆般响起，那巨大的声浪里，夹杂着再清楚不过的怒意和震惊。

    远处的记录员真想躲到座椅下方，可是他不能，所以只能抱紧了电子板，瑟瑟发抖。

    飞梅站了起来，对记录员看了眼：“你先出去吧，有需要我再叫你。”

    天知道程新有多感激，飞梅这句话，无异救了她的命。如果这位黑发冷艳的女士允许，他甚至想亲吻其鞋面。

    记录员走后，禇岩喘着气，要不是电子桌实在太大了，老司令真想一把将对面那厮的领口给揪起来。

    “你怎么能做这种过河拆桥的事，难道你忘了，是哪些人在那座逆界里尚末有人类足迹的时候，毫不畏惧地冲进来，一点点替堡垒打开局面！”

    老韦德淡然道：“我没忘，当然是升华者。可是禇司令，我要提醒你一点。世界是不断向前的，你必须承认，我们现在有能力开发，可以代替升华者的战争兵器。而且，它们的性价比更高。”

    “恕我直言，升华者的作用仍然巨大，但那只是对中高级的升华者而言。那些低级的升华者，他们不比咱们的士兵强多少。可他们所能够支配的财富，却要远比普通人巨大太多。”

    “我想你大概不会忘记，三个月前，堡垒里举行过一次游行，人们抗议升华者占用太多资源了，这对他们来说是不公平的。”

    禇岩吼道：“放屁！如果没有我们，就恁那些普通人，能够对付得了高阶的黑民吗？咱就别说黑王了，光是危险度3的黑民，你所推崇的新型武装就对付不来！”

    老韦德淡淡道：“所以我说的是稍微削减，而不是完全削减。例如，低级的升华者，是不是可以考虑下，削减他们一半的收益。至于中高级的，自然维持原状。”

    禇岩断然道：“不行！如果是这样的话，他们会辞职不干的。届时流向别的堡垒城市，又或者干脆加入淘金者，那我们将平白损失一部分升华者。”

    “这会让擎天堡的威慑力大减，别忘记，黑星堡距离我们只有五百公里。而他们窥视我们这座克拉夫门，已经不是一天两天了！”

    战略部长自信一笑：“这点我当然考虑过，威慑力不足的话，我们完全可以通过雇佣的方式，招募两到三个高职级者。他们的费用加起来，应该不到削减费用的一半。禇司令，我理解你的心情。可你也得知道，我们对低职级者的投入，实在太多了。”

    禇岩用力拍打着桌子：“不管你怎么说，总之我不同意这件事。”

    老韦德哼了声：“禇岩，你就别假惺惺的了。十七年前，你还不是对自己的......”

    “韦部长！”一直没出声的曹刚，蓦然低喝，“请慎言！”

    老韦德脸色微微一变，点头道：“我确实失态了，但我仍觉得，没必要对低职级者继续投入大量资源。”

    禇岩起身道：“这件事不管如何，哪怕说到城主那，我都反对到底！”

    说罢，拂袖离去。

    老韦德看向年轻的风暴指挥官：“飞梅，你怎么看？”

    飞梅轻轻闭上眼睛，长而卷的睫毛抖了抖：“我保留意见。”

    曹刚则直接道：“以一次战斗来衡量升华者的价值，我觉得这对他们来说并不公平。何况战斗的对象，是黑暗子民里最底层的徘徊者，这说明不了什么问题。”

    “而且，逆界并非一成不变的。千年前，当克拉夫门被发现的时候，人们可以无须防护服就进入逆界探索。可现在，没有防护服，普通人在其中寸步难行。”

    “每一座逆界都无比广阔，我们所探索的，不过其中一小部分。我们不清楚，逆界的深处会有什么。但我知道，要对抗黑暗子民，特别是高阶的黑民，升华者的力量必不可少。”

    “所以，关于削减经费，我觉得不妥。至少在现在这个阶段，这明显是不理智的行为。”

    曹刚起身，声音平静：“我看，今天的会议到此为止吧。抱歉，还有事要处理，曹某失陪了。”

    飞梅也道：“我要去一趟武装工厂，看看5代量产的进度到哪里。韦部长，失陪。”

    两人联袂离去。

    老韦德并没有特别沮丧或愤怒，反而微微一笑：“走着瞧好了，哪怕你们全都反对。但如果民众坚持的话，我想城主也会认真考虑一下的。至于民众，他们可是最好操作的，只要类似刚才的战例再多一些，他们就能再举办多几次抗议游行！”

    想到这，老人拿出一个怀表。打开，表盖里有一张相片。

    是个年轻人，五官轮廓和老韦德很相似。

    啪。

    老人把表合上，步伐比来时更加坚定，离开了指挥大厅。

    ...........

    “灯塔前哨基地到了，请下车的旅客，在厢门黄线外排队下车。”

    车厢的广播突然响起，让打盹的天阳醒了过来。

    昨天被5代武装秀了一脸后，渡鸦小队的升华者有些不服气，倒是韩树脸色如常。甚至还拜托陈留，要再遇上同样的情况，让他的5代武装多表演几次。

    随后收队上车，直奔灯塔基地。这趟，总算没再出什么意外，顺利抵达了这座基地。

    下了车，月台上，韩树大声道：“现在解散，三个钟头后，在大门附近集合。谁要是敢迟到，小心我踹烂他的屁股。解散！”

    一声令下，众人散开。韩树和老徐商量着去酒吧喝什么酒，苍都和霁雨各自离去，倒是那些士兵很尽责，他们前往仓库，点算行动所需的后勤资源。

    天阳检查了下自己的突击者步枪，气体弹匣的容量只剩一半，他干脆去了一趟基地的军备库，打算再领两个弹匣备用。

    “这不是天阳吗？”

    军备库的军需官是个油腻的中年人，天阳还在采集队的时候。因为是新兵，所以许多跑腿的话，秦武都丢给他去办。

    军备库他跑了好几趟，跟同为下民出身的军需官还挺聊得来。

    所以一见到他，军需官就把他认出来了：“哎呦，都已经跳槽啦。瞧瞧这制服，真是气派。咦，你是少尉？怎么，你小子觉醒了？”

    天阳腼腆地笑了笑：“运气好，在任务里发现了星髓之柱，所以就...”

    “那你可真是走了狗屎运了！”军需官大叔看上去，比天阳自己还高兴。

 第023章 故意找茬（求收藏）

    在军备库领了弹匣，约好下次轮休回擎天堡，天阳请吃饭后，少年告别了军需官大叔，行走在基地内部建筑的通道里。

    突然，天阳停了下来。

    他看到了薰，那个女孩站在窗口，看着外面光线昏暗的基地。

    一辆汽车从附近经过，灯光照亮了女孩的脸。那一瞬间，女孩的美丽，如同暗夜昙花。

    天阳想起昨天刹车的时候，两人抱在一起，心下有些赧然。

    还是上去给人家道个歉吧...天阳想。

    不料，女孩身边突然多了道身影。那是一个高大的年轻人，天阳暗自估算，对方要比他整整高出一个头。

    他的肩膀很宽，身体厚实得如同一头公牛，身材十分匀称，充满力量感。

    刀削般的鼻子让他看上去有些凉薄，虽然在笑，可眼神中却带着那么一丝傲慢。

    身上穿的，居然也是夜行者的黑色长衣制服，同样的少尉肩章表明，对方很可能也是一个升华者。

    此刻，青年一只手按在薰旁边的聚脂材料窗户上，正对女孩说着什么，看上去两人像是认识的一般。

    天阳只能打消去跟人家道歉的念头。

    刚转过身要离开，就听到薰惊呼一声。天阳回头，原来女孩也要走了，却让那青年捉住。

    不知道青年说了什么，薰突然一巴掌扇在对方脸上。那年轻人大概没想到薰敢打他，一时间愣了，接着脸上的笑容消失，他举起了手。

    几乎没有思考，天阳那顶银苍色的头发微微飘起，从发丝间有微光飘零。

    眼眸深处，光芒闪烁。少年视野里的世界骤然模糊，再清晰下来时，青年那张傲慢和愤怒交集的脸，已经近在咫尺！

    青年眼中闪过讶色，但手掌还是挥下，却被天阳捉住，停留在距离薰还有5公分的半空中。

    经过的基地人员都停了下来，驻足围观。

    那个青年视线侧移，落到天阳身上，冷然道：“你干什么？”

    “没什么，阻止你向一个女孩动粗而已。”天阳平静道。

    “你眼睛瞎了吗？难道你没看到，是她先动的手！区区一个下民，老子想睡她，那是看得起她。她高兴还来不及，居然敢拒绝，还打我！”

    天阳依旧没有放手的打算：“如果是这样，那我倒是觉得，她打得对。像你这种自以为是的家伙，有时就应该吃点教训。”

    青年和后面的薰，都惊讶地看着天阳。区别在于，青年眼中开始冒起怒火。

    而薰，神情则有些许复杂。

    “你疯了吧？你竟然替一个下民说话？难道你忘了，我们有伴侣权，这是堡垒所允许的事！难道，你要违抗堡垒的法则？”

    天阳笑了起来，放开青年。

    青年冷笑一声：“谅你也不敢。”

    他伸手朝薰捉去。

    啪！

    天阳拍开了他的手。

    青年再次一怔，跟着周身开始有蒙蒙光辉亮起，其眉心处，一个如同法阵似的纹章。其间，有符号闪灭。

    这是元素之心的纹章，法阵中间的数字“2”，代表对方是个职级2的升华者。

    “你是故意的对吧！”

    天阳抬起手，拦在青年和薰之前：“你刚才也说了，我们拥有伴侣权。真不巧，我也看上她了，你说该怎么办？”

    薰先是一惊，接着，似是想到了什么，随即释然。

    青年却是愣了下，然后抬起手道：“你这是在找死！”

    他的手上，有苍白的光辉升起，并凝成了枪状。

    呛！

    在那根苍白光枪没来得及投出之际，一把漆黑的战刀已经搁在了青年的脖子上。

    青年瞳孔一缩，自然认出，那是高振动粒子战刀！别说他的脖子了，就是战车的装甲，也经受不住这把战刀的切割。

    天阳握着战刀的手稳若磐石：“元素之心的能力，威力巨大。但你们有个弱点，简单来说，就是脆皮。”

    青年额头冒出了冷汗：“你想怎么样？”

    天阳视线落到他手上的长枪：“把你的能力收了，我不想把事情闹大。至于这个女孩，她现在是我的了。我想，你不会有意见吧？”

    粒子刀冰冷的刀锋还贴在大动脉上，青年哪里敢有意见。

    徐徐收回星蕴，光枪消失在掌心里，青年哼了声道：“现在可以了吧！”

    战刀回鞘，天阳拉起了薰，立刻离开。

    基地餐厅前，天阳才放开了薰，有些尴尬道：“那个，刚才我就故意那么一说，不然没借口插手，你不要介意。”

    让他意外的是，薰竟然道：“我知道，谢谢你替我解围。”

    “没什么，昨天车上的事，真是不好意思了。”

    薰笑了起来：“没关系。”

    “我......”

    “薰，你在哪，快回来帮忙。”

    女孩腰上的通讯器里，响起罗珊女士的声音，她吐了吐舌头，回答道：“我马上到。”

    然后她又对天阳鞠躬：“再次感谢。”

    留下这句话，她像一头麋鹿般，迈动轻盈的步伐，很快没了踪影。

    三个钟头很快过去，依照命令，天阳来到基地大门前集合。

    远远就看到了渡鸦小队的成员，而且小队旁边，还有其它队伍。

    韩树说过，这是一场联合行动，有其它小队参加，天阳倒是不觉奇怪。

    可一走近，他心里咯噔了下。刚才想要染指薰的那个青年，赫然也在其中。

    对方也发现了天阳，当下扬起一道意味深长的笑容。

    之后天阳跟老徐打听，才知道那厮叫周望，灰鸽小队的火力手！

    清点人员，检查装备。一切无误之后，韩树大声命令：“出发！”

    坐在鹰高速游击车里，天阳看着渐渐打开的基地大门，心情有些激动。

    他终于要以升华者的身份，正式展开第一次行动了。

    同样是轻型战车，不过比起采集队标配的载具，夜行者使用的鹰战车，显然拥有更优秀的性能。

    这种使用复合材料外壳装甲的战车，拥有惊人的精密度，采用“推进尾喷管”喷出气体进行变速，其固体燃料块储存舱，解决了续航问题。配备的星素能量重炮，使其拥有截击大量黑暗子民的能力。

    所以坐在这种战车里，天阳很安心。甚至期待路上发生点什么，好见识下那口能量重炮的威力。

    可惜，一路无事。

    三日后，天阳曾经以采集队员的身份进行过探索，代号为大都会的逆界城市，出现在回收队伍的前方！

    PS：积分不够投推荐票的童鞋，多在评论区发言，我给你加精，积分就蹭上去了

 第024章 意见不合

    车队行驶在一条公路上，这条通往城市的大路，路面断裂。不过崎岖的路面，难不倒堡垒这些底盘高，轮胎厚，动力强劲的车辆。

    队伍的推进速度并不快，即使这座城市迄今为止，已经探索了三分之一。

    可城市的情况，确切的说，是黑暗子民的分布，每天都在变化着。因此不管是哪个指挥官，深入城市时，都不敢冒进。

    坐在鹰轻型战车里，老徐透过窗户，看着昏暗天光下，远处那如同一座座巨大墓碑的残破建筑，感叹道：“127号逆界的明跟我们真是相似啊，你们看这些建筑的外形和结构，跟咱们堡垒有什么区别。”

    “这座大都会，可比咱们擎天堡大多了。”对面两腿平伸，整个人靠在座椅上的韩树说道，“而且逆界的城市，外围无需防护，也看不到类似炮台的东西。这说明它们在变成这个鬼样子之前，处于一种相对和平，且安全的状态。”

    后面苍都嘀咕道：“没有神孽物种威胁的世界吗？真令人羡慕。”

    开车的霁雨冷笑起来：“有什么好羡慕的，难道你喜欢它现在这个样子？”

    老徐干笑两声，出来打圆场：“至少它没有变成现在这个样子前，应该是个让人羡慕的世界。根据咱们搜集到的信息来看，大都会相当于咱们两个擎天堡那么大。西面有大断层，把城市一分为二，那边的情况不是很了解。”

    “但是我们所在的这一片，公路四通八达，而且完全没有关卡，这说明当年城市里的居民，可以自由来去。他们或许存在着阶层，但阶层应该不明显。至于建筑，最高的甚至有80层，那真是难以想像的高度，光一幢这样的建筑，就可以容纳多少人口？”

    “如果没有意外的话，大都会至少可以供上百万人生活。在我们那一边，达到这个量级的，也就光辉堡那几个超级堡垒城市能够做得到吧。”

    韩树补充起来：“别忘记他们还有汽车，我们在城市下方还发现了类似列车的载具。看上去，他们的交通也很发达，甚至有些像钢铁巨鸟的奇怪工具。有学者说，那种东西可能是某种飞行器，哈。你们能想像得到吗？那样笨重的东西居然可以在天上飞！”    “这有什么，穹苍堡那些疯子甚至想要飞上月亮去，不过这个笑话已经流传了一百年，至今也没听说他们成功过。”老徐说完，忍不住大笑两声。

    天阳看着战车的窗户，随口道：“如果大都会曾经有居民生活过，那么变成这个样子之后，居民去哪了呢？”

    战车里的气氛突然一凝，天阳愣了下，心想自己是不是问了个不该提及的问题。

    老徐笑了笑，笑容勉强：“天阳，这种事......”

    “黑暗子民。”韩树突然出声。

    老徐干咳了声：“队长？”

    “没关系，反正他迟早会接触到。”韩树摇了摇头。

    天阳听得一头雾水。

    便听韩树继续道：“小子，你觉得黑暗子民是怎么来的？”

    天阳一怔，他看的书不少，可没有一本书提到过黑暗子民的来历。大家几乎都默认一件事，无论是哪一座编号的逆界，都存在着大量邪恶的丑陋之物。

    那就是黑暗子民。

    每座逆界的黑暗子民都形态不一，它们只有一个共同点，意志囚笼！

    可从克拉夫门出现到现在，也没听说哪个学者挖掘出黑暗子民的来历。

    难道说...

    天阳突然冒出一个可怕的想法，并且因为这个恐怖的念头，手指轻轻发颤。

    韩树瞟了他一眼，从口袋里掏了根烟。点着，并咬在唇间：“看来你猜到了，没错，逆界里原本的居民，很有可能都转化成了黑暗子民。这就可以解释，为什么偌大一座逆界，见不到一个活人，而全是那种恶心的杂种！”

    老徐苦笑了一声，也道：“穹苍堡曾经向黄金议庭提交过一份报告，具体内容我不知道。但传闻，那些疯子认为，黑暗子民具备繁衍能力。所以它们能长久存在，杀之不绝。并且，根据意志囚笼这种共性事物，他们觉得所有的逆界可能来自于同一个地方。”

    天阳震惊到：“那个地方得有多大，才能分割出上百座逆界！”

    老徐耸肩：“这我可就不清楚了，总之，逆界里有太多秘密了。多得只要稍微想一想，就会吓得晚上睡不着。”

    韩树吐出一个烟圈：“怂蛋！”

    老徐哈哈一笑，没有反驳。

    害怕逆界，并不是一件丢人的事。无所畏惧，才是最愚蠢的！

    嘀嘀嘀

    战车控制台发出一阵提示声，霁雨看了下：“队长，收到求救信号。”

    “播放。”韩树摘下香烟，眼神凝重。

    片刻后，从播放器里响起一把嘶哑，模糊的声音：“......有人听得到吗........被困........请求支援，座标如下...”

    声音里，还夹杂着隐约的吼叫，那种声音一听就知道不是人类发出来的。

    韩树拿起对讲器：“我是渡鸦小队队长，韩树。你们是哪支小队的？收到请回答！”

    可惜，对方似乎听不到韩树的声音，继续重复刚才的广播，连续三四遍后，信号中断了。

    求救信号消失后，车里的公共通讯频道里，响起其它小队队长的声音。

    “韩队长，你们收到求救信号了吗？”

    “他们提供的坐标就在附近，我们要不要过去一趟？”

    .......

    韩树没有立刻回应，思索片刻，才道：“把广播内容传送回灯塔基地，让基地指挥室另外调度人手去救援吧。我们的任务是回收星柱，现在不要为其它事情分心。”

    “嗯，这样也好。”

    “你是行动指挥，你说了算。”

    眼看其它人已经没有异议，却在这个时候，陈留的声音响了起来。

    “我反对！”

    陈留义正言辞地说道：“让基地重新调度人手，等他们赶到的话，人可能已经死了。星髓之柱又不会自己移动，咱们早一点晚一点，有什么关系呢。”

    “相反，现在被困的人员才是真的等不起。不管从哪方面考虑，我觉得，咱们应该以救人为优先！”

    PS：现在打赏信息没在评论区显示，只有后台看到一个总额，所以只能感谢每一份打赏的兄弟了，还有收藏推荐的兄弟，谢谢大家！

 第026章 疯犬（求推荐）

    灯光里，那个背对着救援队的人，头埋得很深，只看到他弯着腰的后背。

    他身上没有穿衣服，一件也没有。所以一眼就可以看出来，他很瘦，这让他的腰椎，几乎都要刺出皮肤了。

    皮肤是不健康的灰白色，这个肤色，让他看上去更加单薄。

    “不对劲。”

    韩树叫道：“梁森，别管他了，快走。我感觉不对劲，很不对劲！”

    这时全息投影出现闪烁，像是信号受到干扰，高地鹰的队长似乎没听到韩树的警告。

    画面里，只见梁森朝柜子旁边那个人叫喊：“你是哪个小队的，你的队员呢，只有你一个人被困吗？”

    不断重复的声音停止了，那个人似乎有所反应，身体微微一动，然后开始站起来。

    几把步枪齐刷刷对准了他，高地鹰的列兵采取必要的警戒。

    画面里，那个人缓缓起身，当他站起来时，才发现他身形硕长。脑袋还没扬起来，就已经快碰到天花板了。

    “我的天啊。”陈留发出了惊恐的叫声，“这是什么？这是什么？”

    这显然不是人类，正常人类的身高达不到2.5米，也没有哪个人类的手脚，关节会反转。

    然后他，哦不，它！

    它转过身来，人们才看到了它的脑袋，如果那像喇叭似的东西也能秒之为脑袋的话。

    嘶啦

    它的胸腔突然裂开一条缝隙，这条缝隙延伸到了腹部，接着胸口到小腹猛的左右打开。可以看见那掀开的皮肉下，是一根根充当支撑作用的白骨。

    体内深处，是各种不可名状的古怪器官，在那个器官的表面，还凸现一张人类的脸孔。

    至于那张开的体腔，简直就像恶魔的嘴巴！

    “......有人听得到吗........被困........请求支援，座标如下...”

    同样的话语，以放大上百倍的音量从恶魔之口中那个人脸上发出。一瞬间，全息投影出现了严重干扰，影像传输延迟了足足5秒钟。

    等信号恢复，画面里，那只从末见过的黑暗子民，已经被七八把步枪轰得连连退后，身上绽放大朵大朵的血花。

    最后梁森上前，战神职介的他一剑将那玩意劈成了两半。裂开的身体里，滚出一个如心脏似的器官，其中散发着浅黄色的光芒，显然是那怪物的意志囚笼。

    梁森一剑刺下，囚笼破碎，本来地上那分成两截的身体仍在抽搐。可囚笼一碎，立时停止了动作，尸体迅速融解。

    片刻后，已经化成一堆腐烂之物。

    韩树摇了摇头：“梁森，快回来。”

    这次梁森听见了，一声令下，队伍撤离。

    可当画面调转时，韩树却整个人跳起来，皆因建筑通道的尽头处，有身影晃错。

    徘徊者！

    那些被诅咒之物，从T字型通道的两边，摇摇晃晃地走了出来。在画面里，那些丑恶的身影正在扩大。

    似乎嫌梁森等人的麻烦还不够大，这个时候，通道前方一个通风口。隔断的栅栏突然掉下，然后一只徘徊者从里面滑了下来，摔在地上。

    它还没爬起来，通风口上又接连滑下来一只只徘徊者，它们从地上爬起，蹒跚前行。

    嘴中发出全无意义的呼声，往镜头的方向，伸出扭曲怪异的肢体！

    梁森大叫：“退，快退进房间！”

    徘徊者的数量不少，但这还不足以难得倒一支夜行者小队。但如果考虑到陈留的安全，梁森就不敢冒险了。无奈之下，只好退入房间死守，等待救援。

    “妈的，我就知道会这样！”韩树吼了起来，“夜袭者小队，出发！”

    天阳也要跟上，韩树却指着他道：“你留下！”

    然后看向灰鸽小队的队长，一个剃着光头的女士：“丽妲，这边交给你指挥！”

    说完，勿勿忙忙带着队员冲向球状建筑。

    天阳还隐约听到，韩树让人联系5代武装的声音。以那架武装的火力，不难给高地鹰轰出一条逃生通道来。

    渡鸦小队离开后，暂时取得指挥权的光头女士，用她那与身材不相称的惊人嗓音喝道：“全体听令，退进广场。回收队、医疗队居中。其它小队，使用防御阵势，马上行动！”

    车队立刻移动，按照这位丽妲队长的命令。回收队和医疗队的车辆停在了广场中间，几支夜行者小队的战车，则摆出了一个防御阵势，把非战斗人员保护起来。

    接着设置防线，布置临时掩物。

    就连陈留带来的那架5代重装型立体武装，也站到了阵型中间，全部重火力待命，做好战斗准备。

    如此慎重其事，不是没有道理的。谁想得到，黑暗子民里居然有那样的怪物，明明是生物体，竟然能够发出电子仪器能够接收的求救信号。

    从而布下了这个陷阱。

    至于人类语言，显然和那个人脸有关！

    照以往的经验来看，这个陷阱，可能不会那么简单。

    再者，身处逆界，多长个心眼总没错。事后觉得多此一举，总比被人打个措手不及好。

    事实证明，丽妲队长的担忧是对的。渡鸦小队才离开没多久，广场前方昏暗的公路上，突然一颗红色的信号弹升上了半空。

    那是警戒线上的队员，发现敌踪的警报！

    “疯犬！是犬群，数量至少在一百左右！”

    同一时间，所有人的通讯频道里，响起了警戒员喘着气的大叫声。

    光头女士立刻叫道：“能量重炮进入待机状态，战神职阶组成前锋队伍，其它职阶和士兵进行远程辅助！”

    天阳立时奔向阵势的最前方，和七八名战神职阶的升华者构成前锋防线。

    少年左眼亮起红光，那是战术眼启动红外视觉的征兆。天阳看向红色信号弹亮起的方向，视距拉近。

    陡然，一道本该只存在于噩梦里的身影，出现在了天阳的视线里。

    目睹那道恶魔般的身影时，天阳只觉胃部一阵抽搐，反胃的感觉差点让他将吃的东西全吐出来。

    疯犬，一种把人体和狗两种生物，揉合在一起的怪物。那高高竖起的尖耳朵，闪烁着嗜血红芒的眼瞳，长得像人却鼻吻前凸的脸，只消看上一眼，便足以让人战栗尖叫。

    没有体毛甚至有些光滑的身体，像狗一般手脚并用，在地面飞奔着。

    疯犬体形削瘦，公犬弯爪如钩，母犬体侧的肋骨会钻出肚皮，在肚子下合拢，承托着一团像肉瘤似的事物。

    根据资料记载，当母犬冲进人群时，肉瘤会膨胀爆炸。将里面的剧毒物质以高压喷向四周，这是一种无差别的大规模杀伤性武器，也是疯犬名字的由来。

    看着电子眼中朝防线逼近的犬群，天阳想起老徐之前说过的话。

    如果黑暗子民是由逆界原先的居民所化，那这种生命形式，究竟是进化还是退化？

    逆界里又发生过什么事情，才会导致，原本的生命变成如今的怪物？

 第027章 首领

    战斗由那架5代的泛用重装型拉开序幕，驾驶员悍然将一发重型火箭炮送进犬群最密集的区域，制造了一颗明亮的橘黄色火球。

    空气中传来炽烈的热意，纵使相距300米以上，天阳仍觉自己的头发似乎要烧起来了。

    车队防线中响起一阵欢啸，不得不说，这发炮弹的威力，实在振奋人心。犬群直接减员三分之二，剩下的疯犬被爆炸的冲击影响，身形摇晃。

    好一阵后，才继续冲锋，然后迎接它们的，是重装机炮。

    立体武装背后两管重装机炮，被两条机械手臂抬了起来，炮口指向疯犬们，然后激昂咆哮。

    小孩拳头大小的弹壳接连不断地掉到地上，叮叮当当，密集的敲击声在众人耳畔响起。

    飞奔的疯犬一旦被击中，身体整个炸开，就算意志囚笼侥幸没有粉碎，但糜烂的身体只能徒然在地上抽搐，无法对防线造成任何威胁。

    结果这一群疯犬，在5代武装的火力下，不到两分钟就给清楚得干干净净。

    “太厉害了...”脸蛋有些圆润，五官柔和，稚气尚末完全退去的女孩说道，她是灰鸽小队的新人，至今不过参加过两次任务。

    旁边光头女士丽妲目光平静，朝5代武装看了眼：“两分钟，大概消耗了2000贡献点的弹药。要是连一支犬群都拿不下，武装研究室可以集体辞职谢罪了。”

    新人女孩吐了吐舌头，不敢相信刚才那一眨眼的功夫，就花出去了2000贡献点。

    她两次任务下来，也就赚了800贡献点而已！

    机炮停止咆哮，然而人们还无法松口气，前方又有阴影绰绰。然后，左右两侧，同样出现犬群。

    依旧是百只左右的犬群，有四五群，从不同方向奔来。

    这次犬群学乖了，那些怪物分散开来，呈梯队式推进，像一片灰色的洪流，朝防线的方向涌来！

    丽妲的声音从众人的通讯器里响起：“5代武装正面攻击，其它人对付左右两侧的犬群。炮手准备，尽量把星素炮弹往密集的地方送。距离任务完成还早着呢，别在这用光弹药！”

    几辆鹰战车上的星素能量重炮，在炮手的操作下，分别指向不同方向，争取将火力覆盖范围尽量扩大。

    当5代武装的重型机炮再次咆哮时，那些能量重炮也响起了充能的嗡鸣。随后，一颗蓝色的光球如同流星般划过战场，落在犬群中。

    光球炸裂，催生出一圈圈波动向四周扩散，被这些仿佛流水般的波动掠过，奔行的疯犬突然动作一滞。接着身体散架，连同体内的意志囚笼，一同散成了厘米长宽的规整颗粒。

    片刻后，士兵手上的步枪，以及其它擅长远程攻击的升华者也加入了战斗的行列。

    至此，防线前方，由枪炮和能力交织出一片密集且瑰丽的火力网，拦住了绝大部分的疯犬。

    偶有漏网的，便交给包括天阳在内的升华者解决。

    粒子战刀在手，天阳微微放低重心，紧张地凝神前方。

    蓦然一团黑影从火力网里冲了出来，是只公犬，它径直朝天阳冲来。

    少年可以看到那与人类相似的脑袋，血红的眼眸中满溢疯狂。

    疯犬一个弹跃，居高临下地捉向少年。

    天阳头脑一片空白，身体在本能地驱动下，从疯犬身下滚过。

    粒子战刀划出一道漆黑的刀光，将疯犬四肢削掉大半，落到地上的怪物仍到处乱咬。然后断肢刨动，竟然朝天阳的方向爬动。

    一把雪亮的长剑刺下，直没入疯犬的头顶，从下巴破出。

    再一转，疯犬眼中的红芒便开始消退。

    一只脚踩在犬尸上，长剑的主人将武器抽出来，指了指自己的头道：“这种玩意的囚笼在头盖骨下，要么把脑袋砍下来，要么直接刺穿囚笼，懂了吗？”

    天阳点点头：“受教了。”

    战斗很激烈，也很短暂。5分钟后，战斗已经接近尾声。眼看人类就要采摘胜利的果实，后面的广场突然响起尖叫和惨号。

    天阳刚将一头疯犬斩首，百忙中回头一看，只见防线后面的广场上，有疯犬出现。其中一头母犬刚引爆了肋骨下的肉瘤炸弹，把自己炸飞的同时，飞溅的毒汁泼在几个回收队员身上。

    毒汁明显具有腐蚀性，队员的防护服转眼就给蚀穿。另外几只公犬则冲进人群，见人就咬，让回收队和医疗队乱成一团。

    一道熟悉的身影出现在天阳眼中，是薰，她往防线的方向跑。但给后面一个慌不择路的男人推倒，要命的是，薰的身后，一头公犬嘴里流淌着恶心的口水，朝她冲去。

    微光从发丝间飘零而下，天阳眼中的景物变成一片流动的光影，薰和疯犬的身影在视野里急骤扩大。

    最后，天阳在女孩的头盔面罩里，看到全身散逸着朦胧银辉的自己，以及化成一道黑色光瀑，朝公犬当头斩落的粒子战刀！

    疯犬坚硬的头盖骨也全然无法稍挡战刀的切割，脑袋连同前半截身体被天阳一刀斩开，“藕断丝连”的犬身像一朵绽放的硕大红花，无力地摔到地上，涌出的血泉安静从少年脚边淌过。

    天阳转过身，拉起了薰：“没事吧？”

    薰摇头。

    天阳指向前方防线的方向：“赶紧过去。”

    接着提刀奔向下一个目标。

    这一幕，被纵观全局，负责指挥的光头女士看在眼里：“战神职阶，有这样的速度吗？”

    丽妲眼中闪过讶色，接着叫道：“这些混蛋的进攻是有组织的，犬群里一定有个首领，谁把它找出来！”

    话音刚落，一名狩者职阶的升华者便叫道：“指挥官，1点钟方向，800米外！”

    光头女士抄起一个望远镜，朝狩者所说的方向看去。

    一只恶魔出现在她的视线里。

    那是一头体型更大，而且变异的疯犬！

    它看上去，就像将公犬和母犬缝合在一起。

    例如它的脑袋，一半是公的，一半是母的。

    它有着两只前肢，四只后肢，呈暗红色的皮肤，在身体的两侧，翻出一根根灰白的肋骨，形成了护甲。

    拱起的背脊，长着三丛乌黑的短促骨棘，丽妲敢打赌，它们绝对不是装饰。

    望远镜里，这头大犬的嘴巴张合，似在吼叫，然后周围几条公犬便小跑而去，像是去执行首领的命令。

    放下望远镜，丽妲咬牙：“5代武装，给我往那个方向放一炮！”

    “遵命！”

 第028章 特别任务（求推荐）

    全封闭的武装驾驶舱里，驾驶员正借助程序的辅助，捕捉着疯犬首领的身影。

    当那如同恶魔般的身姿出现在屏幕上时，驾驶员忍不住倒抽了口冷气。纵使只是一个画面，但那种邪恶的气息却扑命而来。天知道逆界里究竟发生了什么事，才会造就这些宛若从深渊里爬出来的梦魇！

    锁定那头犬魔，驾驶员压下发射键。

    远处，正用长短不一的音节，发出一条新命令的犬魔，突然两只尖耳竖起。

    然后那张阴阳怪脸看向人类防线的方向，便见昏暗中有一团火光亮起，随即低沉的啸叫响彻战场！

    几乎是看见火光的瞬间，犬魔便返身跃离原处，发力狂奔的同时连连大吼。

    十几头疯犬飞奔起来，冲向犬魔相反的方向，迎着那横过战场的火光，猛然跃去。

    炮弹爆炸！

    橘黄色的烈焰瞬间吞没了那些疯犬，火焰和冲击波席卷四周，奔行中的犬魔突然飞了出去。一团颜色较淡，但依旧灼热的火焰包裹住它。

    但犬魔很快从火焰里扑了出去，迅速在地上几个滚动，压没残火。

    全身虽升起缕缕青烟，甚至几个部位灼伤，可对它而言，这种伤势不痛不痒。

    “该死！”

    使用望远镜看到这个结果的光头女士，差点没将望远镜给砸碎了。刚才那发炮弹，还没到达指定地点，就提前被疯犬拦截引爆，致使犬魔逃出了威力最大的爆心区域。

    外围的冲击波和火焰，对它造成的伤害，几乎可以忽略。

    那东西出奇的机警和狡猾。

    丽妲再次联系驾驶员：“你那还有什么武器？”

    驾驶员苦笑回答：“指挥官，重装型并不擅长精准打击，这种事你应该交给射击型来完成。”

    丽妲往球体建筑的方向看了眼：“射击型如果在这，我还用得着这么苦恼吗？算了...”

    她大声叫道：“我们这就没有职级3的狩者吗？”

    狩者职阶，职级3是狙击大师，拥有现在指挥官需要的能力。

    可惜，这里的狩者基本都是职级1和职级2。

    “周望！你的元素投枪极限距离是多少！”没人回答后，光头女士只好看向自己小队里的火力手。

    在基地对薰有想法的傲慢青年，现在一点也骄傲不起来：“队长，我的元素投枪就算能投得再远，也无法击中800米外的事物。何况你还需要精准打击......”

    丽妲捧着自己的光头：“难道我们只能在这被动的耗着？老娘不甘心啊......”

    “等等，或许我们需要一个刺客。”

    丽妲捉起通讯器，调到一个对应的私人频道：“天阳，你叫天阳是吧。我是指挥官，我需要你去做一件事。”

    通讯器里很快传来天阳的回答：“收到，请问是什么事？”

    ............

    天阳趴在地上，遍布坚硬石砾的地面，趴在上面并不舒服。

    但对于一个逆界里的探索者而言，舒服是死者才享有的权利。天阳还不想那么快死去，所以并不反感这种被石砾顶着胸口的感觉。

    在确定前方没有疯犬的踪迹后，他像个幽灵般，借助树木、汽车残骸、路灯等掩体，无声潜行。

    复仇者职阶，职级1的刺杀者，这个全新的职阶。不说擎天堡，哪怕是那几座超级堡垒城市，如光辉堡，他们也不会有详细资料。

    所以关于职阶，乃至每一个职级的特点和倾向，都需要天阳自己去感受和把握。

    现在天阳觉得，刺杀者这个职级，一定拥有着速度和潜行方面的能力。否则他无法像现在这般，绕过大半个主战场，在战场边缘零星一些疯犬的耳目下，悄然向自己的目标前进。

    丽妲交给他一个近乎疯狂的任务：刺杀疯犬首领！

    指挥官承诺，如果他能完成这个任务，可以获得500贡献点。

    天阳会答应，一来出自士兵的天性，二来，他也想检测下自己的职级能力。

    一个人行动的时候，更放得开，把握起来也更准确一些。

    何况丽妲的任务虽然疯狂，但还是做足准备的。

    其中之一，就是在天阳身上，喷了一些提取自几种黑暗子民体液的淬炼喷雾。

    那种味道，光是闻上一口，天阳就几乎要窒息了。

    不过喷雾的作用也很明显，它骗过了疯犬发达的嗅觉。有好几次，那些怪物从天阳不远处经过，却把他当成了同类，或是别的黑暗子民。

    就这样，天阳无声无息地前进着，近乎本能的，让自己在行动时，身形与周围环境几乎融为一体。

    片刻后，他看到了犬魔。尽管指挥官已经给他描述过，但真正看到这只邪恶之物时，天阳依旧有作呕的冲动。    逆界，真是一个相当可怕的地方。天阳在心中再一次肯定。

    少年没有急着行动，现在犬魔的四周，有十几头疯犬在活动。贸然出手，任务失败不说，还可能搭上性命。

    而且，其它疯犬的囚笼在头盖骨下。但天阳不敢肯定，犬魔是否也是如此。

    注视着那道邪恶身影，天阳观察着它，希望能够找到它的弱点。

    当视线落在犬魔那被肋骨保护的腹部时，少年忽生感应。犬魔的肋骨和肚皮在他的眼中淡化，他看到一个像胎盘似的器官，那东西正散逸着淡黄色的光。

    意志囚笼！

    天阳回过神来，视线所及处，依旧是肋骨和肚皮。

    但他肯定，犬魔的意志囚笼就在它的肚子里！

    少年努力回忆刚才的画面，计算着囚笼所在的位置，并在心中不断推演出手的过程。

    时间一点点过去。

    这时，犬魔朝防线的方向看去，发出了一声长长的嘶叫。周围那些疯犬听到叫声，全都撒腿前冲。

    这是总攻的信号，在犬群一波波地攻击下，车队的防线终于快到极限了。

    犬魔自然不会放过这个机会，把所有能派出去的疯犬，全部投进战场。

    至于它，则狡猾地留在大后方。

    但它没想到，后方未必安全。

    在护卫离开之后，天阳知道自己的机会来了。

    少年全无保留，星蕴的活性在瞬间达到顶峰。微光自发间飘零，银苍色的头发微微浮起，天阳就消失在原地。

    犬魔似有所感，没有浪费回望的时间，它突然蜷缩身体。腹部两侧的肋骨则张了开来，似要护住全身，抵达行将到来的攻击。

    然而这个战术才浮现于脑际，一把漆黑的战刀便从虚空里刺出，精确地穿过两条肋骨，穿透坚韧的肚皮。深入体内，刺穿了那胎盘似的器官。

    犬魔的肚皮突然亮起一团明亮的黄光，然后光芒迅速消退，再团起身体的它就此不动。

    随后血肉迅速糜烂，只有那一根根肋骨，还有两只眼珠保留了下来。

    其它的东西，包括意志囚笼，皆化成一滩黑色泥泞。

    直到这时，天阳的身影才如同幻影般，由虚至实地出现在空气中。

    PS:现在打赏信息不显示真是好不方便，感谢昨天打赏的兄弟，谢谢大家支持。顺便求推荐票，收藏，冲冲冲

 第029章 手滑（求收藏）

    升华进度：28

    .......

    天阳坐倒在犬魔的尸体附近，击杀目标后，全身酸软无力。这是紧张感得以释放之后，再加上星蕴、体力消耗过剧的结果。

    通过这一战，天阳对刺杀者这个职级，已经有些认知。他甚至想进行一次总结，可目前不是时候。

    不过杀了犬魔后，升华进度有所提升，但只提升了4个百分点，这让他有些迷惑。

    要知道杀了秦武时，他可足足获得10个百分点的升华度。而现在，杀了一头犬魔，竟然只提升了4个百分点。

    难道秦武比犬魔还厉害？

    那当然不是。

    这可能因为，复仇者这个职阶的升华机制使然。

    之前天阳就隐约有种猜测，如今，通过犬魔更印证了他的想法。

    自己觉醒的这个职阶，升华机制应该和复仇有关，这样才能解释得通。

    将任务完成的喜讯告诉指挥官后，天阳便站了起来，从便携工具包里拿出一套素材回收工具，把犬魔的两颗眼珠收起来。

    黑暗子民在死亡后，身体会迅速糜烂，但某些部位或器官，会保存下来。

    这些保存下来的东西，都具备某些特殊的作用。按照堡垒的规定，消灭黑民的升华者，对这些残留物具备所有权。可以选择自用，也可以交给堡垒兑换贡献点。

    回收了犬魔眼珠后，通讯器里就传来指挥官的声音：“天阳，马上按照既定路线撤退。犬群没有首领指挥，我们已经击退它们了，小心不要被散兵游勇撞上。我已经在撤退路线上，安排了人员接应，你快回来。”

    “收到了，指挥官，我这就回去。”

    结束通讯，天阳离开了原地，按照丽妲划定的路线撤离。

    不多时，便已经看见了远处防线的灯火。

    就在这时，一群疯犬突然从草丛里钻了出来，十七八只人脸怪物分开，将天阳包围起来。

    天阳暗暗叫苦，抽出粒子战刀，严阵以待。

    就在这时，一根根由星素凝成的箭矢破空而至，闪电般痛射在几头疯犬上。

    疯犬的阵型立刻出现缺口，天阳趁机突围。

    刚从包围圈出来，后面响起疯狂的吼叫声，除了两只身上插满星素箭矢的怪物不再动弹外，剩下的依旧咬着天阳不放。

    少年拎起突击者步枪，回头开了几枪，逼退两只追得最近的疯犬。

    就在这时，他听到一声惊呼，接着眼角光芒大作。

    转过头来，便见一根灰白色的元素长枪朝自己笔直轰来！

    天阳不及细想，刹步、横移，长枪几乎是擦着他的鼻尖掠过。

    落到地上，制造了一团小型的元素风暴。

    狂风扑面，拉扯着天阳的身形，直到他退开几米，才总算稳住。

    接着从前方开来一辆鹰战车，车上的能量重炮炮口亮起，一发星素炮弹将剩下的疯犬尽数歼灭。

    “抱歉。”

    有人从车顶跳了下来，战车的车灯下，周望的脸上推着毫无诚意的笑容：“刚才手滑了下，还好没伤着你，你不会介意吧？”

    手滑？

    天阳还没傻到相信这个借口，看着那张笑嘻嘻的脸，天知道他多想把粒子战刀往周望的身上送。

    这厮刚才分明是故意的，哪怕一根元素投枪可能要不了自己的命。可后面还追着一群疯犬！

    如果天阳被元素长枪影响，那后面的疯犬，有很大机会会要了他的命。

    “别啊，干嘛这样看着我，我都道歉了。而且，我也不是故意的，难道我会对自己的同袍下手，那可是重罪。”周望语调委屈，可眼中却闪烁着戏谑的光芒。

    车门里，钻出来另一个灰鸽小队的队员：“对对对，天阳。周望不会这么做的，我可以保证，这就是一场误会。”

    “误会，绝对是误会！”周望走过来，亲热地拍着天阳的肩膀，“等回去，我请你喝酒赔罪！”

    “怎么回事？”

    这时丽妲也过来了，毕竟天阳是渡鸦小队的，如果他出了什么事，光头女士担心跟韩树不好交待。

    没曾想一来到，就发现气氛不太对劲。

    天阳也没有言语，深深看了周望一眼，淡淡拨掉他搭在肩上的手。

    面沉如水，从丽妲身边经过，径直往广场方向走去。

    周望简单将刚才的事情说了遍，当然，他强调那是一场误会。然后摇头道：“队长，你说现在的小子，一个个脾气都大得很。我都赔礼道歉了，他还给我脸色看，真是不知好歹。”

    丽妲看着他，淡淡道：“莫明其妙被人丢了一枪，挨谁都不乐意。周望，你果真是无意的？”

    周望哈一声笑道：“难不成我还会是故意的不成，队长，你不会怀疑我吧？我跟那小子又无冤无仇的，干嘛要对他动手。”

    丽妲点点头：“那就好。”

    临时指挥官转过身要走，却又回过头道：“这次，我就当你是无意的吧，别再有下次了。”

    周望全身一紧，随后才徐徐放松。

    天阳回到广场的时候，发现韩树他们已经回来了，那个粗犷男人一看到他，立马招手让他过去。

    才走近，韩树一巴掌拍在天阳的脑袋上：“妈的，你小子跑哪了。老子让你留下来，不是叫你到处逛！”

    “咳。”还好光头女士及时赶到，“韩队长，是我让天阳去执行任务的，你要怪就怪我吧。”

    不料，韩树又是一巴掌拍下：“你小子傻啊，人家说什么你就做什么。你要有什么好歹，我怎么跟......跟你家大人交待。”

    丽妲这才明白，为什么韩树没带天阳一起去救援，原来这个孩子，是有人关照的。

    天阳虽给这家伙拍了两巴掌，却能够感觉到，这个粗犷男人对自己的关心。

    当下笑了笑：“我能照顾自己，而且，我还杀了一头疯犬首领。”

    “哦，很威风是吧？”韩树又想给他一巴掌，但最终没有落下，没好气地推了少年一把：“赶紧上医疗队那边检查去，虽然老子只给你上了一课，但好歹你也算是我半个学生了。可别没给我长脸，就莫明其妙地死了。”

    天阳本来想说自己不用检查，结果韩树眼睛瞪得通圆，一付你不去我就揍你的样子。

    没办法，少年只好讪笑两声，离开原地。

    丽妲走到男人身边，小声道：“这孩子到底什么来头，他不是战神职阶吧？”

    韩树看了她一眼：“他的事，你别管，也别声张。”

    光头女士皱起眉头：“为什么？”

    粗犷男人默默往天上指了指。

    丽妲哦了声：“懂了。”

    韩树嗤笑：“你懂个屁！”

    啪，丽妲一脚踹在他屁股上，踹得他摔了个狗吃屎。

 第030章 最后的倔强

    灯塔基地，夜行者总部办公室。

    一面屏幕中，定格着周望那张傲慢的脸孔。这是经由天阳的电子眼，所回传的画面。就在过去的大半个钟头里，少年参与防线守卫的整个过程，都忠实地呈现在这面屏幕里。

    凌风坐在椅子上，一枝电子笔在他手中旋转着。旁边的副官知道，凌风思索问题的时候，就会做出这样的动作。

    笔终于停下来，凌风关掉屏幕。

    副官林洋才道：“要不要通知韩树，让他把这个周望踢掉。看上去，他对天阳已经怀恨在心，接下来的行动里，可能还会对天阳动手。”

    “无妨。”凌风漫不经心地说，“一个人不经历磨砺，注定难成大器，这也是我让他直接参与任务，而不是丢进训练营的原因。他必须用自己的实际行动，不断证明自己有被值得投资的资格。如果连周望这种小丑都对付不了，那说明他的潜力不过如此罢了。”

    林洋笑了笑。

    凌风奇怪地看着他：“你笑什么？”

    林洋道：“已经很久没见到，你对一个年轻人抱有如此大的期待了。”

    凌风摘下眼镜：“难道我表现得有那么明显吗？”

    林洋笑了起来，可又说道：“不过，你把他扔进韩树的队伍，用不了多久，其它人也许会起疑心的。从刚才天阳干掉那头犬魔来看，他的能力，可跟战神职阶区别很大。”

    凌风赞同点头：“确实很不一样，这才职级1，就已经表现出不输给狩者职阶的速度。而且，能够针对犬魔的弱点部位一击必杀。我不认为他有类似的经验，这可能是刺杀者这个职级附带的能力。”

    “再有那么几场战斗，哪怕是瞎子都看得出来，他绝对不是什么战神职阶。但，有关系吗？”

    林洋似乎想通了某个关键：“你这么说的话，看来城主已经知悉这件事了。”

    “你猜对了，城主既然知道了，我们封锁起消息来就简单的多。其实新职阶的事情也无须隐晦太久，只要过上一段时间，让天阳跟夜行者建立起足够深的联系。到时候再公布，也不怕其它军团抢人。”

    凌风笑了笑，又肃然道：“比起这个，昨天军部会议上，司令跟韦德部长翻脸的事，更就这些我担心。”

    林洋忍不住用手搓了下自己的脸：“我说战略部怎么突然派了个高官一起去逆界，原来是为了削减升华者的资源投入，看来韦德部长对当年他儿子那件事，还一直耿耿于怀啊。”

    凌风往后靠了靠：“最近几年，人们对升华者所坐拥的资源和权限，已经眼红到了一个难以忍受的地步。韦德部长这时候有所动作，其实有很大的机会成功。不过现在冒出了一个天阳，他很有可能，会成为韦德部长推行改革的一个巨大障碍。”

    “只要天阳能够证明，复仇者职阶对某个敌对堡垒具有威慑力，那么韦德部长的计划就难以实现。”

    林洋叹了口气：“如果我们的战场只是在逆界里，生活就简单多了。”

    凌风重新戴上眼镜，镜片的反光遮挡了他的双眼：“可那同时，也无趣得多，不是吗？”

    林洋小声咕哝：“到了我这个年龄，平凡可比有趣幸福多了。”

    .........

    战地医疗车里，天阳安静地坐在角落里，等待检查。

    如同一座小型移动医疗诊所的汽车，拥有独立的发电机组，能够保证救治伤患的过程中，不会出现电源供给停止的情况。

    这一辆医疗车中，拥有手术室、重症监护室和临时收容病房。再加上训练有素的医疗队伍，大大提高了逆界探索者的存活率。

    不过，小规模的探索是不可能配备医疗队的，也就只有类似回收星柱这样的重要行动，才有这么豪华的配置。

    没过多久，轮到天阳。

    少年要走进检查室时，刚好碰见头上缠着消毒绷带的战略部高官。

    陈留力主的这次救援行动，本来是想进一步给升华者招黑，不料却让黑暗子民甩了一个大耳光子。

    此刻早没了初次见面时，那种气高趾扬的骄焰，脸色阴沉。

    天阳微微点头致意，陈留也没有理会。

    钻进检查室里，少年微微一怔，负责检查的人，是薰。    有着清丽容颜，但尚末完全长开的少女，看见天阳时，弧度优美的嘴唇微微上翘，勾勒出一道带着善意的笑容。

    “你看上去不像受伤的样子。”嘴上这么说，薰还是拍了拍洁白如雪的检查床，示意天阳躺下。

    天阳脱掉制服，仅穿护甲躺在床上，有些无奈地说：“我也这么觉得，但队长非得让我来。”

    “韩队长挺关心你们。”薰拉下一块医疗诊断仪，刚凑近天阳，可爱的鼻子便微微一皱，“你，这是踩到什么了？”

    天阳记起自己身上，还喷了黑民的淬炼体液，尴尬道：“要不我呆会再来吧。”

    薰伸出纤细却柔软的手，轻轻按住他：“都来了，就别浪费时间。”

    启动仪器，开始检查。

    躺在床上，审视着薰那张甜美可人的脸，天阳甚至可以看到她耳垂下，被灯光照亮的细细绒毛。

    “那个，为什么会想当护士，还要加入逆界医疗系统？”

    薰的动作略停，然而没有回应，继续自己的工作。

    天阳心想，自己大概问了个傻问题。

    “你没什么事，就是有些部位轻微拉伤，不用上药。”

    片刻后，看着诊断结果的女孩轻声说道。

    天阳下床，拿上制服：“麻烦你了。”

    却在要钻出检查室的时候，后面响起女孩的声音：“逆界医疗系统的酬劳高，我爸生病了，需要贡献点救命。虽然有更轻松的办法，但我不想被束缚。你应该明白，堡垒里，自由的代价是昂贵的。”

    天阳回过头的时候，薰已经开始忙着整理仪器，默默看了女孩的背影一眼，少年这才走出房间。

    更轻松的办法，应该是成为某些上民的妻子或情人。以薰的条件，这应该不是什么难事。

    但她却选择了一条更艰难的路。

    天阳读过一本书，上面如是道：人生是一场不断妥协的旅程，但有时候，我们应该为自己保留一丝倔强。否则，人生又有什么意义呢？

    或许，薰的这个选择，便是她为自己保留的，最后一丝倔强吧？

 第031章 挑衅（求收藏）

    车队再次启程之后，任谁都看得出来，韩树的心情欠佳。

    他心情不好，不是没有理由的。为了救出陈留，渡鸦和高地鹰两支小队，损失了三名士兵。留守广场的人员，也折损若干。

    弹药、星素能量、医疗资源也有不同程度的损耗。甚至，现在那辆医疗车里，还有一名升华者刚做了手术，躺在重症监护的病床上。

    而这一切，本来是可以避免的。

    所以大家路上都没有出声，就连话最多的老徐，也闷声不响地抽着烟。

    天阳坐在战车后排，默默为自己之前那一战进行总结反思。

    通过实战他发现，自己体内的星蕴可以在极短时间内，达到活性顶峰。这让自己拥有极强的爆发力，和极高的机动性。

    但最大的发现，却是对黑暗子民的弱点侦查。

    当时他观察那头疯犬里的异化体时，犬魔的皮肉出现淡化，让天阳直接看到了它体内的意志囚笼。而之后一刀秒杀，证明那并非错觉。

    现在想想，这应该是职级能力弱点感应的具体运用。

    想到这，天阳偷偷朝前面的韩树看去......然而，淡化现象没有发生。

    难道，这个能力对人类无效？

    少年心想，要是有使用说明书就好了......

    “有点奇怪。”

    一直没出声的老徐，终于开口说话。

    前面的韩树没好气道：“哪里奇怪了。”

    老徐用手指轻轻在车窗上敲了敲：“队长，你看外面，太安静了。”

    “我记得任务报告里说，这里有大规模的徘徊者出没，怎么咱们一个都没见着。”

    车队从一个路口拐过，灯光所及，鬼影都没有一只。

    天阳也朝窗外看去，果然像老徐说的，街上看不到一只徘徊者。

    可他当时离开的时候，那些最底层的黑民，用人山人海来形容也不为过。

    现在，那些东西去了哪？

    韩树不以为意道：“也许去别的地方了吧，徘徊者那种东西，就会满世界乱晃。你还指望它们在大都会长居不成？”

    老徐喃喃道：“但愿吧。”

    结果直到抵达目的地，都没有撞上一只徘徊者，顺利得让人有种不真实的感觉。

    但对于韩树而言，最好回程也是这般顺利，那这趟任务勉强还算完美。

    再次看到那个生长着星髓之柱的隧道入口，天阳颇有感触，就在那个隧道里，他的人生发生转变。

    下面那个隧道，完全可以视为少年命运的十字路口。

    现在再次回来，不知道又会发生什么。

    但愿什么也别发生。

    对目前状况还算满意的少年，在心中如是说道。

    车队停在隧道入口处，由两支夜行者小队联手布置了警戒线。渡鸦小队下隧道探查，确认没有危险后，才让回收队伍携带装备进入隧道。

    天阳跟着陈留等人，来到隧道里时，回收队伍已经在准备开采。

    这么大一棵星柱，自然是没办法完整回收。能够完整回收的，都是那些小型的，就像擎天堡纪念公园里的那一棵。

    但即便能够完整回收，离开逆界之后，星柱便不会继续成长了。而且，其中的星蕴会缓慢流失，目前为止，这种现象尚末有明确的答案。

    “好了，大家听我说。”

    韩树干咳一声，把众人的注意力拉了过来：“按照我们的传统，参与回收星柱的人员。升华者除外，其它人员都将拥有一次触摸星柱的机会。老徐，你去把医疗队的也叫下来。”

    老徐答应，就要离开，陈留却拦住了他：“这是什么传统，为什么我没有听说过？韩队长，你搞什么鬼！”

    韩树没好气道：“我没搞鬼，这是我们夜行者的传统。怎么啦，回收星柱本来就是一件危险且繁重的工作，他们完全有资格得到一次改变命运的机会。”

    “胡闹！”陈留叫道：“堡垒每年在纪念公园举行的成人礼，就是让年满18周岁的居民，得到一次触摸星柱的机会。现在队伍里这些人，成年的已经触摸过星柱，还没参加成人礼的，以后也会有机会，用不着做这些多余的事！”

    “长官，人人有份，你也可以摸一下。反正又耽误不了多少时间，再说了，纪念公园那一棵，都多少年没诞生过升华者了。要我说，那玩意该换换了。”

    韩树嘻皮笑脸的样子，看得陈留直想往他脸上来一拳。

    陈留板着脸道：“反正我不同意。”

    韩树挠着头发：“要不这样，来次公投好了，赞成的举手，少数服从多数。长官，你看如何？”

    陈留叫道：“那肯定多数人赞成，这有什么意义。”

    韩树干笑两声，意味深长地看着陈留：“长官，既然你也明白，大家都希望有机会改变自己，那你为什么非要阻止呢。民意难违啊，长官。”

    陈留看了看四周，虽然没人说什么，但从那些人的眼里，陈留知道，他们不喜欢自己。

    “随便你们好了，不过回去之后，我得向上级反映下，你们夜行者的所谓传统！”

    韩树哈哈大笑，不以为意，甚至还给陈留行了个军礼：“谢谢长官！”

    陈留恨得牙痒痒，偏是一点办法也没有，干脆走一边自己生闷气去。

    老徐去喊人，天阳看接下来没自己什么事，干脆往隧道深处走去。

    片刻之后，他看到一个月台。

    月台前面是幽暗的轨道，但看不见类似列车的载具，也许那东西如今停靠在了某段黑暗的隧道里。

    天阳这才知道，原来逆界居民在地下挖隧道，是为了供列车行使。

    他们是得多讨厌阳光，才会把列车放在地表下...

    思维有些发散的时候，天阳忽然听到了脚步声，手中的照明立刻往声音来源的方向扫去。

    “咦，这么巧。”那是周望的声音。

    天阳放低了照明工具，果然，那个满脸傲色的青年空着手，走了过来。

    不想跟这种人浪费口舌，天阳默然前行，当他从周望身边经过时，一条手臂拦住了他。

    周望的手。

    忍住把手往战刀处挪的冲动，天阳抬眼看去：“干什么？”

    周望笑眯眯说：“别啊，你还在生我的气吗？都说了，那一枪只是手滑。你不会那么小气吧？”

    “我怎么样，和你无关。”

    天阳压下周望的手，从他身边经过。

    却在行远之际，周望的声音在后面传来：“那个女孩，叫薰吧。真巧，她居然是医疗队的。我玩过不少女人，但是小护士还没碰过。回去之后，我得好好玩玩她，希望她还是完璧，那样玩起来就更有趣了。”

 第032章 幸运儿（求推荐）

    天阳停了下来。

    想起了薰的话。

    “你可真健忘。”天阳没有回头，就这么背对着周望，“如果我没记错，我跟你说过，她是我的。”

    周望哈哈一笑：“没忘没忘，不如这样，我玩过后，把她让给你好了。你想怎么玩就怎么玩，不错吧？”

    “不好意思，或许我说得不够清楚。请允许我重申一遍，薰是我的。如果你想碰她，得先问问我的刀同不同意。”天阳的眼里，开始亮起微芒。

    那个女孩努力想要维护的尊严，不应该被这种人随意践踏！

    周望无声微笑，额头上那个元素之心的纹章，隐约亮起了一个符号。

    “有必要做到这种程度吗？不就是一个下民，值得你这样维护吗？”

    “再者，你有那个能力吗？虽然你也是升华者，可是，你还没有姓氏吧？一个没有家族庇护的升华者，人生可能是很短暂的。”

    天阳注视着隧道前方的黑暗：“没有哪一个家族是长久不衰的，再说，即使有家族庇护，也未必见得人生就很漫长。更何况，擎天堡里排得上号的家族中，我好像没听说过周氏。”

    “放肆！”

    周望霍然转身，几乎在同一时间，天阳也面对着他。

    并且，粒子战刀已经来到了手上！

    周望手里，灰白的元素能量涌动，他阴沉着脸道：“单是你刚才这句话，我就有足够的理由杀了你！”

    天阳面无表情地哦了声：“那你，要不要试试看？”

    “周望，你在这啊。”

    突然响起的声音，打破了月台上剑拔弩张的紧张气氛。

    脸蛋稍圆，有着柔和五官的灰鸽新人离得近些，看到天阳回鞘的战刀，以及周望掌心徐徐散去的元素能量。

    女孩一脸紧张地问道：“你们碰上怪物了吗？”

    显然，女孩没想过，自己刚制止了一场战斗。

    天阳一声不吭地离开，片刻后，那个新人女孩和周望也回到了现场。

    星髓之柱尚在原地，前方，还有十来人在排队去触碰星柱，薰也在其中。

    不远处，陈留冷笑着：“简直就是浪费时间，有那功夫，现在说不定咱们都可在回去的路上了。”

    旁边韩树抽着烟，吐了个烟圈，没有说话。

    这时轮到了薰，穿着防护服的少女走上前去，和其它人一样，伸出手轻轻放在星柱上。

    就在薰接触到星柱的瞬间，这如同大树般的奇异物质蓦然亮起，通体绽放夺目的银色辉光！

    韩树的烟不由掉到了地上。

    陈留张大了嘴巴，目瞪口呆。

    周望的眼里写满了错愕，然后又闪过一丝恼怒，颇有种算盘落空的感觉。

    至于天阳，他先是惊讶，接着替薰感到高兴。星柱有反应，显然正在诱发薰体内的细胞和基因，让它们向更高层次的生命形式进化！

    果然，少女的防护服中开始亮起光芒，简直就像将一道星河装进其中。

    星柱的树冠无声摇曳，从那些水晶似的树叶中，洒下点点星华。

    银色辉光照亮了这片空间，光芒越来越亮，最后无法直视。

    持续了三五秒后，银光才渐渐消失，薰的身边，缠绕着几道星华。

    从头盔的透明罩子看进去，女孩似乎仍不相信，自己竟然被幸运之神眷顾了。

    直到医疗队的队长，有着金色头发和蓝色双眸的罗珊女士走上前，敲了敲头盔，薰才回过神来。

    “把头盔摘了吧。”罗珊微笑道。

    薰犹豫了下，然后缓缓摘下头盔，当接触到逆界的空气时，女孩脸上的血管淌过丝丝银光，随即恢复如常。

    她深吸了口气，末觉有异。

    罗珊一下把她抱住：“好样的，薰。快告诉我，你觉醒了什么职阶。”

    薰闭上眼睛，片刻之后，不可置信地说：“是光辉职阶。”

    “什么！”

    “居然是光辉职阶！”

    韩树欢呼一声：“这真是走了狗屎运了，小姑娘居然觉醒了光辉职阶，哈哈，咱们赚了！”

    他看向陈留，笑嘻嘻道：“怎么样，长官。我们这个传统，还是相当不错的吧。”

    陈留哼了声，努力维持着自己的威严，但从他轻轻颤动的手指不难看出，薰觉醒了光辉职阶这件事，还是让他颇为激动。

    目前已知的职阶里，有两个职阶是最稀有的。一是深渊，一是光辉。

    前者是所有已知职阶中最危险，最不可控。觉醒深渊职阶的升华者，无不是极度绝望之人，他们往往会做出十分危险的举动。而且他们的能力也非常可怕，克制着大多数的职阶。

    至于光辉，简直就是深渊的反面。光辉职阶的升华者能够使用治疗和净化的能力，特别是在逆界里，一支队伍是否存在光辉职阶，那完全是两码事。

    只可惜，深渊也好，光辉也罢。这两种职阶的升华者非常稀少，堪称凤毛麟角。

    当然，那都是在天阳觉醒复仇者职阶之前的事。

    现在，他们已经不是最稀有的了。

    可即便如此，这已经是件值得庆贺的事，特别是天阳的新职阶仍在保密阶段。

    这其中，最高兴的当属罗珊，她当既宣布，薰现在是她的学生了。

    等回去之后，她将给薰单独授课。作为堡垒里数一数二的战地医生，多少医学生想得到罗珊的青睐。

    可她一直没有收徒的打算，如今，算是认定由薰来继承她的衣钵了。

    听到这句话，周望的脸色就更难看了。

    堡垒里有丰富经验的战地医生并不多，罗珊非但是备受尊敬的战地医生，本身还是升华者。

    在堡垒中的地位，比起他周家来只高不低。如今身为光辉职阶的薰，成为了她的学生，那这个女孩，就不是她周望所能染指的了。

    事实上在罗珊宣布收徒的这一刻开始，堡垒里敢打少女主意的，十个手指头都数得出来。

    而那几人，却绝不会做此等下作之事！

    如此一来，周望对天阳更加怨恨了。如果当时在前哨基地，不是天阳阻止的话，周望可能已经得到薰了。

    那么现在，周家便能拥有一个光辉职阶的升华者，他周望也能借此飞黄腾达。

    可这一切，都叫前面那个白毛小子毁了！

    周望越想越气恼，恨不得现在赏天阳一发元素投枪。

    可他却没想过，就算他在基地得手了，人家女孩就一定会嫁给他吗？

    PS:感谢打赏的兄弟，谢谢大家的支持，顺便求推荐票收藏！

 第033章 鬼车（求推荐）

    在接受众人的道贺后，没有被喜悦冲昏了头。相反，薰出奇冷静，只是询问跟罗珊学习，是否有财政补贴，因为她还要养家，要给父亲治病。

    罗珊似乎早就知道薰的困境，非但答应会向堡垒申请补贴，还承诺任务结束后，就帮薰将父亲送到医院治疗。

    这时候，女孩反而笑了，并有种如释重负的轻松神情。

    最后，她跟着罗珊离开了隧道。

    接下来，剩下的人刚没有幸运儿产生，于是韩树宣布，回收工作开始。

    两个钟头后，星髓之柱已经完成回收。它被切割分离，并妥善收纳。

    当最后一名回收队员离开隧道，天阳跟着韩树几人也准备撤离，就在这时，隧道深处响起了一种沉闷的声音。

    天阳随即发现，自己额前散落的银苍碎发，微微拂动。

    “有风。”少年回过头，看向韩树。

    韩树两条浓眉皱了起来，拿起通讯器道：“所有车辆发动，准备离开...”

    话没说完，隧道突然震动起来，猛烈的摇晃让天阳几人差点没站稳脚跟。

    一条条裂缝在隧道的穹顶蔓延，缝隙里，片片沙尘洒下。

    地面更是节节隆起，仿佛掀起了一道波浪！

    “快走，这里要塌了！”韩树大吼，拉起天阳就往出口飞奔。

    几人奔路狂奔，后面隧道传来轰隆巨响，果然一段段地塌了下来。

    跑出隧道时，天阳往后面看了眼，只见隧道深处尘烟飞扬。在那深处的昏暗里，隐约亮起了两团光芒，就如列车的车灯。

    随既整条隧道塌了下来，倾倒的洪流，将一切掩盖，天阳也就无从得知，自己刚才看到的是什么。

    他和韩树几人跑出隧道后，地面仍在崩裂，塌陷区域足足扩散了近百平方，才停了下来。

    站在公路的塌陷边缘，天阳微微喘气，往前看去，前方近一个街区的路面全陷了下去。

    在这片区域上的建筑东倒西歪，便如同被顽皮的小孩推倒的积木一般，尘土飞扬，让本来能见度就不高的世界，变得更模糊了。

    韩树这才松了口气：“吓死老子了，我刚才差点以为自己要给活埋了。”

    老徐拍了拍他的肩膀笑起来：“看来战争之主还不准备接受你。”

    韩树哼了声道：“我又不是祂的信徒。”

    他又叹了口气：“路塌成这样，原来的路线是走不了了，看来只能绕过这里，然后...”

    地面又开始震动！

    跟前前方三百米外的塌方区里，突然隆起一座小山似的石堆。下一秒，石堆炸开，大大小小的碎石向四面八方飞了出去。

    就在这时，一条巨大的黑影破土而出，横过半空，撞进车队前方一座大厦里面。

    在那瞬间，天阳依稀看到了昏黄的车灯、遍布污迹的车厢以及一根根硕长的手臂！

    他无从得知那是何物，但本能地感到恐惧和惊慌，那是人类面对强横生物的天性。

    少年还算好了，那些回收队员和一些士兵，直接吓得坐倒在地。显然刚才那一幕，他们也看到了。

    那东西撞进大厦里，响起一阵轰隆隆的声音，连续几幢大楼倾歪，似乎都叫那东西给撞塌。

    韩树回头吼道：“别愣着，赶紧上车。把能量重炮和立体武装准备好，所有升华者戒备，我们可能有客人了！”

    车队这才有所反应，几名战士钻进座战车里，把星素重炮激活，进行待命状态。

    风暴小队那两架5代武装从运输车里下来，驾驶员忙碌地检查着各项机能，做好迎战的准备。

    几支小队的升华者则跟剩下的士兵，布置出一个防御阵形，紧张地看着那座被撞塌的大厦。

    金属刮擦着乱石的巨大声响，从那座大厦里传出来。蓦然，一只难以描述的恐怖手掌，从一座大楼后伸出来，按在地上。

    那只手掌上，不知道是流质还是肌肉的东西在蠕动着，远远看去，简直就像一团肥大的蛆虫抱在一块，不断蠕动般。

    “所有灯光打开，我们需要看清对手！”韩树大吼起来。

    战车、回收队的车辆、立体武装的运输车以及战地医疗车，所有车辆的灯光全部打开，照亮着那只手掌所在的区域。

    然后，它终于出现了。

    天阳不知道该怎么描述眼前这个东西，它就像一条巨大的软体爬虫，身体遍布密密麻麻的肉瘤，那些东西像意志囚笼般，散发着黄色的光辉。

    爬虫的尾端，像寄居蟹似的缩在几节金属车厢里，没错，就是列车的车厢。

    从车厢的窗口看进去，可以看见它那黑绿色的身体。在它的体表，尚有些人类的尸体。这些尸体甚至没有白骨化，只是表面包裹着一层薄薄的膜。

    那肉膜与爬虫的身体连成一片，看上去就像列车上的乘客，如今变成了它的一部位。

    爬虫的身体前宽后窄，两边长着十几根硕长的手臂，手臂结构与人类无异，甚至可以看到那根根手指上，还长着指甲！

    不知道哪里是它的脑袋，也看不到眼睛这样的结构。倒是在那虫子的身体下，长着一张恐怖的口器。当那个口器完全张开的时候，人们可以看到，那里面分布着内外三层的尖牙。

    “这到底是什么东西！”出过几次任务，可苍都也没见过这种怪物，马尾青年忍不住叫了起来。

    老徐的脸上则表情苦涩：“是鬼车........这种黑暗子民生活在地底，尤其喜欢隧道。它们会把自己身体的一部分缩进列车中，时间一久，列车跟它们的身体融合在一块，已经难以分离。”

    韩树也诅骂了声，然后道：“上次遇到鬼车的报告是八年前，当时四支夜行者小队，生还者只有三人。其中两个精神失常了，剩下的那个虽然描述了遭遇鬼车的全过程。可他也说不清，这玩意的意志囚笼究竟在哪！”

    陈留的声音在通讯频道里响起：“既然不知道，那就全火力覆盖轰炸好了！”

    听到了韩树和陈留两人的对话，天阳想起自己对付犬魔的过程。他的能力弱点感应，完全可以把鬼车的意志囚笼找出来，然后再集中火力破坏！

    但这时，一声刺耳的啸音响起，那名为鬼车的爬虫，个个肉瘤黄光大作，手臂交替划动，竟笔直向防阵撞来....

 第034章 交战（求收藏）

    “都躲开！”

    韩树大吼，随即捉着天阳往鬼车的行进路径一侧狂奔。

    面对这种庞然大物的冲撞，防御阵型根本没什么意义，升华者左右散开。后方的立体武装，战车以及其它车辆，拼命往两侧规避。

    即便这样，当鬼车呼啸而过时，仍有一辆鹰战车被怪物掀飞。那辆战车在这头巨大的爬虫前面，就像一个玩具般不堪，猛的弹起，飞出十几米，撞在一栋大楼上。

    再摔下来，车体几乎散架，一个轮胎飞了出去。

    至于车里的战士，在这样的碰撞中根本活不了，从车厢里蜿蜒流下的鲜血，就是再好不过的证明。

    鬼车径直冲出上千米后，才停了下来，然后缓缓转身。身体上那些肉瘤散发的黄色辉光明暗不定，怪物从口器里发出让人心悸的啸叫，又开始朝队伍爬过来。

    韩树放开了天阳，指着鬼车吼道：“射击！开火！别给老子节省弹药，把你们能用的东西全部用上！”

    一声令下，鹰战车上的星素重炮响起充能嗡鸣。随后一团团蓝色的能量炮弹呼啸而去......

    两架立体武装也不甘示弱，那架重装型双脚张开装甲支撑构件，把自己钉死在了地面上，接着背后重型火箭筒瞄准了鬼车。一团火光亮起，炮弹喷射着橘黄色的火焰飞射而去。

    巨大的后座力让机体微微往下一沉，重装型还不罢休。双肩、胸口、两臂和腿甲两侧，所有弹药仓打开，将各式飞弹和星素光束武器全部激活。

    一时间，重装型发射的炮火漫天飞舞，将鹰战车的星素重炮给比了下去。

    那架射击型则在脚底降下排式滑轮，滑轮滚动，让立体武装高速奔行起来。手中电磁轨道枪械不断开火，将一枚枚高速子弹往鬼车的身上送。

    至于升华者方面，狩者职阶的星素箭矢，元素之心的灰色投枪，交织出一片低调，但威力绝不逊色的火力网。

    天阳看向街道上方晦暗的天空，天空几乎让车队集结的火力光华所照亮。很快，攻击落到了鬼车身上，先是重型火箭炮轰出一团巨大的炽热火球。接着各种颜色的爆炸光焰交相辉映，其中还夹杂着物理弹药的沉重打击。

    密集的覆盖轰炸，让整条街道都震动起来，攻击产生的浓烟和狂风扑面而来，吹得天阳几乎透不过气。

    这一波攻势持续了近10秒，韩树才打出“暂停”的手势。

    停下来后，只见前面浓烟翻涌，不知道鬼车是死是活。

    可能才经过几秒钟，但对众人而言，却又像经过一段极为漫长的时间。

    片刻之后，尘幕渐散，依稀有黄光从烟里亮起。

    蓦然一声长啸，街道上掀起了狂风，将剩下的尘埃吹散。

    尘烟之后，鬼车正张开它那恐怖的口器，原来刚才的狂风是它吹出来的。这东西身上虽然有炮火轰炸后的痕迹，可根本不像受到重创的样子。

    而且身体周围，还隐约闪烁着巨大的菱形光幕。只见飞散的烟尘一靠近光幕，便扭曲改向，朝其它方向飞散。

    韩树诅咒起来：“妈的，是偏导力场，这狗玩意竟然还能张开力场，还让不让人活了！”

    老徐苦着脸建议：“要不咱们撤退？”

    “没办法的。”韩树摇头，“咱们人员太多，目标太明显。而且，那玩意的速度你也看到了，现在撤退，只会给它衔尾追上......咦，那是.......”

    粗犷男人话没说完，就见一辆汽车脱离了车队，发疯似的冲进一条岔路里。

    汽车里，陈留正拿枪指着驾驶员，这个战略部的高官表情都扭曲了：“快点，再快点！那种怪物根本打不过的，韩树他们死定了，死定了！”

    两边景物飞快后退，眼看一个十字路口将至。突然从左侧的一栋商场大楼里，一团团黄光亮起。跟着所有门户和橱窗同时炸裂，迸裂的碎片一股脑地往路面喷去，像暴雨般砸在了汽车上。

    后头，鬼车直接从大楼里撞了出来，那一条条手臂猛的在地上一撑。路面成片陷下，怪物弹离地面，口器大张，朝那辆飞驰的汽车压下。

    陈留看着车子前方，大片阴影蓦然落下，这个军官不由喃喃道：“见鬼...”

    然后连同汽车被怪物吞进了嘴里！

    当韩树跑到路口时，鬼车已经转了个弯，腹下口器收合，似在咀嚼着什么。片刻之后，从口器里掉出一颗轮胎。

    “队长，这...”跟着奔来的苍都，脸色苍白。

    韩树面无表情道：“我们得感谢陈留长官，他英勇无畏地替咱们引开了怪物。现在，战神职阶的跟我冲，目标是破坏鬼车身上那些手臂，我们先瘫痪它的行动能力。”

    “其它人，还有立体武装，火力掩护我们，行动！”

    说完，韩树胸口有职阶纹章亮起，那是一面盾牌，上面有城堡的图案。此刻，那面盾牌闪闪发光。

    韩树伸手虚捉，掌心间有星蕴喷薄而出，形成一根吞吐不定的星蕴长枪。

    粗犷男人身上又亮起土黄色的光芒，光芒流转勾勒，隐约形成铠甲的形状，附着于韩树的体表。

    天阳知道，那黄光盔甲是堡垒职阶的能力不灭铠，能够极大程度提高升华者的身体强度，和抵抗物理冲击的坚韧度。

    至于那把星蕴长枪，就不知道有什么名堂了，毕竟他对其它职阶，了解得还不够详细。

    韩树一马当先，提着星蕴长枪就往前冲。

    苍都，老徐，以及其它战神职阶的升华者紧随其后。

    天阳抽出了粒子战刀，也跟了上去。

    后面，其它升华者和立体武装，已经开始轰炸，为韩树等人提供掩护。

    只是火力远没第一波来得猛烈，特别是那架重装型。刚才的那一波攻击，将它的弹药储备用掉了十之七八。现在只靠两把重型机炮，以及双肩的星素光束枪撑撑场面。

    即便这样，鬼车仍给轰得眼花缭乱，如果它有眼睛的话。

    很快，韩树和怪物之间距离不足百米。这个粗犷的男人大吼一声，放低了身体，长枪前伸，突然加速奔行。

    一圈圈螺旋状的波纹在韩树身前出现，看见它们，已经认识韩树多年的老徐立马知道，自己那队长释放了堡垒职阶为数不多的攻击型能力。

    涡旋力场！

    PS:感谢金钱儿的5000点打赏！

 第035章 异变

    涡旋力场发动，韩树一往无前，星蕴长枪套着那螺旋波纹，狠狠撞在鬼车的一条手臂上。

    鬼车的手臂血肉立时被螺旋波纹拉扯、撕裂、粉碎，最后化成一蓬泥粉喷溅出来。那螺旋波纹就像一个大号钻头般，倾刻间钻进了怪物的手臂里。

    就连里面那坚硬的骨骼，也无法阻止钻头的推进，当混合着骨屑的肉泥开始喷出后。至多两秒钟，鬼车这条手臂就叫韩树给生生钻断！

    后面的升华者不由发出一声欢呼，这是开战以来，第一次给予鬼车实质性的伤害，而不是只是让它掉层皮般简单！

    欢呼声末落，突然一股压迫感笼罩四周。天阳看到，前面一名升华者的手腕亮了起来，同时双眼中升起绯红光芒。以至于他奔行间，双眼中的绯红在空气里留下断续红线。

    那是一名小队队长，他手中拎着一把前窄后宽的剑，带着一身凛冽战意，加速奔行。

    那手腕上的银光，是战神职阶里名为银色豪腕的能力，可以提高升华者的力量以及能力威力。

    至于双眼的红光，则是职级4修罗的能力，战意发动时的标志。这个能力激发升华者的斗志，并且每一次攻击，杀伤力都会有小幅提升，同时大幅度降低痛感，让升华者可以更加专心于战斗。

    职级4是每一个职阶的分水岭，夜行者里有明确规定，只有职级4才能够担任队长。

    这是对每一个队员负责，也是对队长级战力的肯定！

    此刻，那名队长已经越过了韩树，手上长剑荡起豪芒，在鬼车第二条手臂上横扫而过。

    那条手臂干脆利落地断成两截，连断两臂，鬼车失去平衡，重重往断臂方向栽倒！

    其它升华者再不客气，人人手腕绽放银华，或剑或刀，对着鬼车其它手臂一阵砍剁...

    天阳没一头热地加入攻击行列，老实说，现在并不缺他这么一个低级战力。

    天阳放慢了速度，专注地盯着鬼车，视线中的怪物渐渐出现淡化现象。

    这说明弱点感应已经发动了，可天阳盯得眼睛都酸了，也仅能看到怪物皮肤下蠕动的肌肉和血管。却无法像上次那样，直接看到鬼车体内的器官，如此一来，自然不知那东西的意志囚笼到底在哪！

    怎么会这样？

    少年揉了揉眼睛，再次看去，依旧仅淡化了一层皮肤，感应不到怪物内部的情况。

    难道是等级相差太远，还是说，受到了某种干扰？

    天阳看去，鬼车身体周围还张开了偏导力场。或许那东西除了能够干扰攻击外，还能够干扰能力？

    突然，一阵金属剧烈刮擦着地面的声音响起。

    再次钻断鬼车一臂的韩树，留意到怪物的尾部有摆动的迹象。随既脸色一变，大吼起来：“全部趴下！”

    同时伸手，朝离他最近的苍都脑袋一按，往地面扑去！

    天阳不敢怠慢，跟前面的人一般趴倒。胸口才贴到地面，便听头顶上恶风呼啸。少年抬头，看到了列车底部的金属结构。原来鬼车猛烈摆尾，从众人头顶上扫过。

    旁边两栋大楼被鬼车套在尾巴上的车厢扫中，碎石四溅。

    一名升华者来不及趴倒，更是被鬼车抽飞，撞在对面一座建筑的墙面，血肉模糊，如同被拍死在墙上的蚊子般。

    韩树看到这番惨况，叹了口气。等鬼车长尾收回，再次攻击。

    就这样，被远程火力牵制的怪物，很快让韩树等人破坏了七八条手臂。鬼车终于无法支撑，彻底失去了平衡，摔往断臂方向。

    升华者趁机对其身体发动猛烈攻击，可惜怪物的体型太大，哪怕那些在人类看来极为可怕的伤口。对于怪物来说，可能就像人类不小心让刀子划了个小口。

    不过由于失去太多手臂，鬼车倒是再难爬起。看到它这个样子，韩树盘算着要不趁机撤退。鬼车这个样子，应该没办法再追赶众人。

    不料，眼前突然红光亮起。韩树看去，原来鬼车身体上那些肉瘤，散发的黄色光晕，不知何时，转为猩红！

    “不好，快走！”

    那红色的光芒刺痛了韩树的双眼，他大叫着让众人后撤。下一刻，鬼车身上那些肉瘤居然撑开，从里面升起一块块绽放红芒的结晶。

    鬼车身周的温度突然暴涨，凭空腾起了一片火墙，有两名升华者被火墙烧了个正着。惨叫着在地上翻滚，等到火焰被扑灭时，身体已经大面积烧伤。

    一个直接死了，另一个则奄奄一息。

    再看鬼车，那东西正蜷成了一团，身体有规律地起伏鼓涨。

    不知道它要干什么，韩树一边命人将伤者抬下，一边让众人退后。

    事实上这时也无法攻击，鬼车身体周围的温度极高，这种高温下。除非是高阶升华者才有办法出手，至于职级4以下的升华者，根本连接近也办不到。

    等众人与那怪物拉开几百米的距离后，怪物那剩下的手臂竟然自行燃烧，散发出阵阵恶臭。

    化成火棍似的手臂迅速给烧焦烧断之后，从鬼车的身体两侧，又有一根根如昆虫似的足肢伸了出来。

    特别是前端的两根足肢，形状如镰，那不知是什么材质的外壳，被身周的高温力场烧得通红。

    远远看去，就像两把烧红的镰刀！

    依靠这些新长出来的足肢，鬼车撑了起来，但明显比手臂纤细的足肢，不足以撑起鬼车整个身体。于是那东西的后半截仍趴在地上，无法动弹。

    就在众人想不出这样有何意义的时候，鬼车的口器张开，内外三层尖牙尽数暴露在空气里。身体一阵剧烈抽搐之后，竟从口中喷出了一股黑水！

    幸亏离得远，众人才没有被黑水喷到。就见鬼车喷出这股黑色浊流后，身体竟然在收缩。特别是它的尾部，收缩之后，套在尾巴的列车车厢缓缓滑落。

    最后，鬼车的尾巴从沉重的车厢里滑出。如此一来，体型至少缩小了一圈的怪物，终于能靠那些纤细的足肢支撑起身体！

    这时有人惊呼起来：“徘徊者，是徘徊者！”

    那人指着前面一滩黑泥，那是鬼车吐出的黑水所附带的产物。这时，在那黑泥里，竟然爬起一只徘徊者。

    它胸口的意志囚笼，正散发着灰色的光。

    灰光，逐渐多了起来。

    一只只徘徊者，从黑泥里爬了出来，如同拥护着君王的军队般，将升华者和鬼车隔开！

    看到这付场景，天阳终于知道，之前的徘徊者都去了哪......

 第036章 放手一搏（求收藏）

    “妈的，我后悔之前吃的东西有点多了，早知道老子就不吃饭了！”看着那些从黑泥里钻出来的摇曳身影，韩树捂着自己的胃，表情难受。

    难受的不止他一个，其它人也觉得恶心，甚至有人忍不住干呕起来。

    被人类的气息和他们温暖的血肉所吸引，这些没被鬼车消化掉的徘徊者，步出黑泥后，便摇摇晃晃地往升华者蹒跚走来。

    不过在空旷的地带，徘徊者的危险度大降。只要不被它们缠上，基本上不会有致命的威胁。

    真正麻烦的是鬼车，减肥成功的怪物，身周的温度已经没那么高了，但体表仍透射着红光。

    天阳用电子眼观察，得到了一组数据。鬼车体表的温度在150到180度之间起伏，这个温度，仍然无法轻易接近。

    倒是怪物腹下体温只有三十几度，完全可以接受，但却要面对那些口器的威胁。

    何况，那仍泛着红光，两根镰刀似的前肢看上去应该不是摆设。

    在徘徊者开始朝升华者逼近的同时，鬼车的身形下降，两边足肢猛沉，这怪物竟然像蚱蜢似的，跃上近十米的高度，攀在了一栋大楼上。

    然后如爬虫般迅速沿着墙面爬行，从天阳等人的头顶上经过，往路口那边的火力阵地飞掠。

    “坏了，坏了坏了坏了！”韩树大叫着往回跑，一边跑一边吼道，“别愣着啊，赶紧把它打下来！”

    不用他说，火力阵地的人员已经调整方向，朝鬼车攻击。可这回，瘦身后的怪物速度比之前快了不止一倍，而且体型小了一圈。于是大部分炮火都打空了，它们落在鬼车爬过的建筑上，将那些本来就破败不堪的建筑，轰得碎片四溅。

    除了给后面折返的韩树等人制造障碍之外，根本没有其它的作用。

    重装型武装仍然把自己钉在路面上，依靠腰部360度的万向转轮，这架机器无须转身，便抬着两门机炮不断追着鬼车打。

    两条炽热的金属洪流，像灼热的长鞭般抽打着建筑物，最后追上了鬼车。沉重的打击成功将鬼车按进了建筑里，可没等驾驶员高兴，鬼车又从建筑的另一边撞出来。

    怪物落到地面，飞速窜回大路，以Z字型在路上移动。

    驾驶员终于慌了，那怪物明显是冲着他来的！眼看无法阻止鬼车的前进，驾驶员决定放弃这台立体武装，拍下了逃生键。

    鬼车足肢一顿，怪物飞了起来，凌空朝这台重装型压下，口器大张。

    切换成自动模式的武装，仍将机炮的子弹疯狂送进鬼车的口器里。同时武装后背的装甲脱落，驾驶员连同座位从其中弹出。

    鬼车落地，将那台5代武装吞进口器里。人在半空的驾驶员不由松了口气，总算是在最后一刻逃了出来。

    就在这时，鬼车其中一根镰刀前肢，猛然破空弹射。

    就见空气里掠过一道红光，红光闪过驾驶员的身体，后者连反应都来不及生成，便连同底下的座椅一分为二！

    炮火继续轰炸，人们甚至没时间替驾驶员感到难过。因为只要有一秒疏忽，驾驶员的遭遇就会在自己身上重现。

    火力阵地正遭受巨大的挑战，鬼车在破坏了重装型武装后，又连接斩爆了两辆鹰战车。

    当它朝医疗车冲去的时候，不知从哪里突然吹来一股冰寒冻雾，那灰白色的氤氲霜烟包裹住鬼车。怪物身周的温度直线下降，那些散发着红光的结晶光色暗淡，从足肢开始，鬼车迅速结冰。

    怪物只来得及爬出十几米，便给冻结在了坚硬的冰层里，那向前探出的足肢，甚至结出了条条冰棱。

    一辆战车上，灰鸽小队的队长，那位光头女士长出了一口气。身为元素之心的升华者，丽妲刚释放了能力凋零。

    那是将星蕴转化为冰霜之力，把数十平米内的事物瞬息冻结的恐怖能力，只是这个能力有距离限制。

    所以直到鬼车接近，丽妲才能将之冻结。

    火力阵地上响起成片的欢呼声，就连折返的韩树也放缓了脚步，看着光头女士的方向，粗犷男人嘿嘿干笑：“真有你的，丽妲。”

    不料，本来已经结冰的鬼车，这时开始颤动起来。丽妲看去，才发现冰下怪物的身体，那颗颗红色结晶正亮起璀璨的光芒。冰层开始融化，一缕缕水蒸汽开始上腾。

    片刻之后，冰层突然炸裂，鬼车发出一阵尖锐的啸声，转身朝向丽妲，发力狂奔。

    “见鬼！”

    丽妲连忙跳下战车，落地，翻滚，刚站起来。便听身后传来金属被切开的声音，回头一看，鬼车已经将战车斩成两半，爆炸的火光里，怪物身体后卷，口器大张，发出得意的鸣叫。

    “完了，这样的怪物根本没法打。”韩树握着星蕴长枪，一脸苦笑。

    其它人也情绪低落，连光头女士的凋零都无法阻止鬼物，其它人上去也就是平白送命而已。

    唯一不这么想的是天阳，他正捂着左眼。在剩下那一只眼睛的视线里，鬼车的身体正出现淡化现象，那怪物瘦身之后，虽然变得更加棘手。

    可显然，它也无法再张开偏导力场。

    是以连立体武装的重型机炮，只要命中，也能够轻易把它轰进大楼里。

    所以现在，天阳发现自己的弱点感应又派上用场了。就是依旧无法像上次看样，直接观察到鬼车的意志囚笼。

    但至少，少年隐约看见，鬼车体内位于口器的上方，有一团时隐时现的红光。

    他走到韩树身边，轻声道：“队长，我大概知道那东西的意志囚笼在哪？”

    韩树不由朝少年看去，眼中满是意外。

    片刻之后，射击型武装的驾驶员收到了韩树的通讯：“你那玩意，是不是配备有狙击器材？”

    驾驶员立刻回答：“有，5代机型配备有狙击炮落星，可我得知道意志囚笼在哪，不然...”

    “嘿，你机会来了。”韩树拿着通讯器，指着鬼车道，“听好了，那东西的囚笼很可能在口器以上的部位，大概位于体腔三分之一的高度上。最好自然是从口器下面给它来一炮，但这不现实。所以你，能不能从外侧干掉它？”

    驾驶员已经开始点击屏幕，激活狙击炮：“没问题，一发不行，我就来十发！”

    韩树欣然道：“放手干吧！”

 第037章 跨越死亡（求推荐）

    射击型武装的背后，装甲打开，从里面探出两条机械臂，分别捉着一截狙击炮的炮身。

    机械臂自动将炮身组合，5代武装将手中的轨道枪丢在地上，伸手探后，将这把几乎比机体还高的狙击炮取了出来。

    蹲伏、瞄准！

    锁定鬼车体腔三分之一的高度，驾驶员扣动扳机，炮口立时喷出长长的火舌。

    通通通！

    连开三炮。

    三枚由星素能量压缩而成的能量子弹，几乎在眨眼便飞过了战场，直奔鬼车而去！

    那怪物似有所感，在第一炮打响之际，身体表面的红色结晶便亮起血色的光芒，于是通体笼罩上了一层高热力场。

    第一发子弹呼啸而至，尚末接触力场，子弹的外型便开始变形。它被热能改变了分子结构，于是呈现出拉伸、扭转的现象。最后在接触到力场时，本来就不稳定的能量全然释放，炸起一团不断翻滚的银色火焰。

    接下来的第二枚，第三枚子弹，也只是掀起另外两团火焰，却无法击穿鬼车的高热力场！

    “见鬼！”

    等火焰散尽，韩树看见，身体外层倒扣着一层高热力场的怪物，调头朝射击型武装扑去。

    所幸这架武装没有把自己钉死在地上，而且机动性也不差。怪物一动，武装立刻规避，险险避开一击。

    立体武装倒到了地上，借助惯性在地面滑退，背后装甲刮擦着地面，制造一连串锐音的同时，也喷出了一大蓬火星。

    武装手上的狙击炮再次射击，但这次甚至没击中怪物，提前跃起的鬼车凌空落下。

    一根泛红的镰足划过狙击炮，炮身立刻被切下了一截，断截面一片红光，简直就像被高能激光切割一般。

    鬼车抬起镰足，就要朝武装的驾驶舱扎下去，总算另一侧轰来的炮火，以及升华者的攻击，把这怪物从立体武装身上炸了下来。

    然后新一轮的追杀又开始了。

    韩树脸色苦涩无比：“这下真没辙了，连狙击炮都不管用，这玩意简直无解！”

    “不，也许还有办法。”

    之前那斩断怪物一臂的黄龙队长提剑走来：“我刚才观察过，那玩意的高热力场并末笼罩全身，力场仅罩住三分之二的身体。也就是说，我们可以从力场下贴身进攻。”

    韩树顿时精神一振：“那就交给我，你们战神职阶的猛归猛，可你们忍耐不了高温。像我堡垒职阶的，就没这方面的问题，老子这就从它嘴巴里钻进去，给它开个口子透透气。”

    通讯器里，光头女士的声音响起：“你少吹牛了，姓韩的，你是能抵受得了高温。不过那怪物，同样没那么简单。刚才我的凋零冻住它的时候，我就感觉到。它的高热力场其实是可以延伸到体腔内，从而驱散了入体的寒气。”

    “整个过程，不超过10秒。所以，就算你能成功钻进它口器里，甚至及时破坏掉意志囚笼。但靠你那比蜗牛快不了多少的速度，能够在体腔高温把你烫熟之前退出来？”

    韩树居然笑了起来：“老子就没想过全身而退，只要能够干掉这玩意，我他妈就赚了。”

    丽妲停顿了片刻，然后道：“或许天阳....”

    “不行！”

    韩树断然道：“他要有个什么差池，我和姓凌的怎么交待。再说了，咱们夜行者，可没让新兵去送死的传统！”

    “队长。”丽妲的话，天阳也听到了，少年站出来道，“我对自己的速度还是有信心的，你让我去吧。”

    “你闭嘴！”韩树想也不想就叫道，“只要老子没死，你就给我老实一边呆着去！”

    天阳握紧了战刀，大声道：“队长，让我去试下。”

    他还有一个顾虑，万一鬼车体腔里有另外的器官伪装成囚笼，那韩树去了也是平白送死。还不如自己去拼一把，若能够进入怪物体内，相信弱点感应会更准确。

    韩树在想着要不要一掌打晕这小子算了，这时，通讯器里传来凌风的声音：“韩树，让他试一试。”

    韩树一怔，捉起通讯器：“你确定？”

    凌风没有回答，而是道：“天阳，你想好了？我可以叫韩树让你试一试，但如果你失败的话，可就回不去了。”

    天阳想了想，用力点头：“我想好了，凌总参。夜行者从来与安逸无缘，哪怕今天我逃过一劫。但只要我继续从事这份工作，以后还会撞上同样的危险。甚至，比今天更甚。”

    “既然失败会死，那我就跨越它！升华的意义，不就是不断跨越，挑战自己的极限吗！”

    通讯器里沉默了一会，然后凌风才道：“韩树，你还有意见吗？”

    韩树叹了口气：“好吧，可就算我同意。天阳又不是堡垒职阶，我们也没带抗高温装备，他要怎么接近那头怪物？”

    丽妲的声音插了进来：“这点没问题，我可以再使用一次凋零，并且控制好星蕴的浓度，让口器部位不结冰。这样天阳就能进入体腔，但如此一来，怪物会比原来更快恢复，也许延伸到体内的高热力场，只需要5秒钟！”

    天阳咬牙道：“就这样吧，拜托你了，丽妲队长。”

    丽妲笑了起来：“勇敢的小子，我有点钟意你了。要是你能活下来，要不要考虑当我的小男友。”

    然后不等天阳回应，她又说道：“我需要时间准备，大概需要1分钟，你们尽量拖住怪物。天阳，你把通讯器的私人频道打开，我发动能力的时候会提醒你的。”

    “好。”少年答应，并且将通讯器调整到私人频道，以免被公共频道的信息干扰判断。

    接下来，在韩树的调度下。升华者和战车利用火力吸引了鬼车的注意，将怪物从回收队和医疗队两支非战斗人员附近拉开，避免它们受到战火的波及。

    由于鬼车能开启高热力场，是以这场战斗，韩树等擅长近战的升华者完全插不上手。

    韩树一边留意着战场的变化，一边对着通讯器道：“凌风，你到底在想些什么？那小子对你来说不是挺重要的吗，为什么送他去冒险？”

    凌风的声音在片刻后传来：“他是很重要，可今天遇到危险，他可以退缩。那下次呢，难不成以后每次遇到危险，我都把他保护起来？相信我，那小子不是莽夫，他知道自己在干什么。”

    “这可是你说的，他要是死了，你可别说老子没提醒过你。”韩树嘿嘿一笑，然后关掉了通讯器。

    这时，又破坏了一辆战车，但那怪物的身体，悄然涌起了一团冰雾。

    丽妲的凋零，释放了！

 第038章 一刀瞬灭

    凭空出现的霜气冻雾，迅速包裹住了鬼车。和上次一样，怪物甚至连高热力场也来不及张开，身体便寸寸结冰。

    不过眨眼的功夫，寒气逼人的冰层，便再次将怪物冻结起来。

    几在同时，已经提前得到丽妲提醒的天阳，从藏身处一跃而出。

    少年的银色苍发在空气中跃动，点点微光飘零，体内星蕴在瞬间达到了最大活性化。身体倾前，一脚顿地的刹那，天阳的视线里，世界化成流光逸彩的绚烂光线。

    当他停下来时，已经抵达鬼车的身体下方。

    便如丽妲之前所说，冰层蔓延至鬼车的口器附近，给天阳留下了进出的“通道”！

    通讯器里突然传来丽妲的惊叫：“糟糕，那家伙的体腔开始升温了！天阳，快！”

    少年蹲到了地上，手掌轻轻触碰地面，猛的撑直。

    整个人立时像炮弹似的，射向怪物的体腔。经过那内外三层的尖牙，天阳抬头看去，鬼车的体腔里遍布粗大的血管和神经，以及一颗颗成人脑袋大小的茧泡。

    那些茧泡，就像意志囚笼般，散逸着红色的光。

    体腔内的温度以惊人的速度攀升，天阳的黑色长衣制服，衣裾处突然无火自燃起来。少年浑然不觉，眼神变得深邃幽远。

    在他的视野里，体腔内的事物正在淡化，唯有其中一颗茧泡，依旧清晰无比。

    仿佛感受到天阳的关注，那颗茧泡突然裂开，从里面居然翻出了一颗眼珠！

    那颗眼珠里，飘荡着幽红的光芒。

    意志囚笼！

    天阳的外套已经着火，火焰迅速蔓延到了胸口。

    少年眼神突然从幽远化为凛冽，体内星蕴呼啸，沿着手臂传递向战刀。

    一脚点在附近的粗大血管上，天阳朝那颗眼珠改向掠去，这颗眼珠里射出焦急的光芒。

    体腔的温度加剧上升。

    天阳的头发开始燃烧。

    少年瞬息来到眼珠的上空，满蕴威能的粒子战刀垂直劈下！

    一条漆黑的刀芒挂在了眼珠的正中，接着七八道黑色光线，自眼珠内部交错射出。

    这颗眼珠蓦然闭上，下一刻，粉碎成数以万计的细小颗粒。

    一刀瞬灭！

    与此同时，体腔深处突然涌来一片红光，红光所过处，鬼车的体内组织成片化为焦碳。

    天阳往下方口器跌落，他已经脱掉燃烧的外套，并在经过的一条血管上踩了脚，加速堕落。

    红光如潮，拼命追来。

    天阳的双手、背后以及脚底，突然窜起了高温火焰。

    于是少年从口器里落下来时，人已经化成了一颗火球。着地之后，天阳拼命翻滚，等在旁边的丽妲及时赶到。调整星蕴，向少年释放了一团冰雾。

    这才扑灭了少年身上的火。

    火一灭，天阳立刻脱掉身上的护甲。

    突击者防御甲早已烧得通红，把天阳贴身的衣服烧成布条不说，还把他的身体烫出一片赤红。

    再看鬼车，怪物身上的冰层正在脱落，不过体腔和体表的红光已经开始消退。鬼车那些像昆虫似的足肢，缓缓收拢。最后，体表那些红色结晶块块迸碎，然后身体组织开始糜烂、融解...

    死了？

    这怪物终于死了？

    看到这一幕，天阳犹自不敢相信。然后手掌传来灼痛，才发现自己仍把烧红的战刀握在手里。

    当一声，战刀掉到地上。

    少年心神松懈，终于不支倒地。意识陷入黑暗之前，他听到了韩树的叫喊，以及朝他这边涌来的脚步声。

    不知道过了多久。

    天阳才恢复了意识，缓缓张眼，发现自己躺在一张病床上。旁边是生命监测仪工作的声音，四周则飘荡着消毒药水的味道。

    足过了好一阵子，天阳才意识到，自己正在战地医疗车的重症监护室里。

    自动门打开的声音响起，然后薰欣喜的声音传来：“你醒啦？”

    天阳本能地想起身，可一动，全身就痛得要命。

    “你别起来，你身体大面积烧伤，虽然已经没生命危险，但暂时还是别乱动的好。”薰走了过来，少女拉过一块诊断板，开始给天阳扫描起来。

    “他醒了吗？”

    罗珊也走了进来，这个身材迷人的战地医生，脸上遍布倦容，却仍对天阳一笑：“你要谢谢薰，她现在虽然只是职级1的贤者，可她的能力慈爱之光拥有非常强大的治疗能力。你昏迷过去的这两天，她每天至少对你使用了三次能力，这对于一个新手来说，身体的负担可不轻。”

    天阳看向女孩：“谢谢。”

    薰露出矜持的笑容，摇了摇头。

    脚步声传来。

    “怎么样，那小子情况如何？”这是韩树的声音，随即一道伟岸的身影走进监护室，果然是韩树。

    他一看天阳醒了，立时朝少年肩膀拍了一巴掌：“我就知道你小子命硬，死不了！”

    天阳却给他拍得差点没又晕过去。

    薰也叫了起来：“韩树队长，他的身体还很虚弱，你这是想杀死他吗！”

    韩树顿时尴尬道：“这个，我一不留神就...”

    罗珊用手扶着额头，一脸头痛地道：“你以为个个都像你，身体壮得像野牛似的。行了，你别在这添乱了，赶紧出去吧。”

    韩树捉了捉他那头刺猬似的头发：“行行行，小子，你好好养着，早点下床。”

    接下来两天，薰依旧每天为天阳施放三次慈爱之光。被那种如同朝阳般的光芒所照射，天阳感觉自己的伤势正在飞快恢复着。

    这两天里，有不少人来看望他。

    让人意外的是，居然连苍都也跟着老徐来了，不过他全程一言不发，就像是让老徐硬拉过来的一样。

    到了第三天，天阳已经可以下床活动了。当薰解开他身上的绷带时，天阳看到，自己身上那些焦炭似的皮肤正在脱落，露出里面粉红色的新皮。

    花了一个多钟头的时间，薰替他清理掉全身的死皮，再为他涂了药膏，便宣布：“你可以离开监护室了。”

    这是几天来，天阳听到的，最好的一个消息。

    换上一套新的衣服，重新穿上防御甲，再披上昨天韩树亲自拿来的一件新制服，天阳走出了监护室。

    监护室外面，扎着马尾的苍都正环抱双手，靠在墙壁。

    看天阳出来，冷冷道：“跟我来，葬礼要开始了，就等你了。”

    天阳一怔，葬礼？谁的葬礼？

    PS：明天周一了，榜单会重新计算。这周登上了新书榜第一，老铁们真给力。下周还请继续支持，点击，推荐，月票都能提升人气，请大家继续助我一臂之力！

    周一，加更！

 第039章 葬礼（求各种票）

    走下医疗车的时候，天阳才知道，这些天队伍根本没有启程。

    他们仍停留在原地。

    鬼车似乎是这一带最强大的黑暗子民，如今它已经死了，但它的身体太过庞大。

    以至于五天来，尸体仍末完全腐烂，是以它所释放的气味，让其它低阶的黑暗子民不愿靠近。

    哦，徘徊者似乎是个例外，那种黑民没有智慧，所以不懂恐惧。

    前些天鬼车“吐”出了不少徘徊者，不过从目前的情况看来，应该是给韩树等人清理掉了。

    远远的，鬼车的尸体像一座小山，仍停留在原来的位置。

    穿着防护服的回收队员在它的尸体间出没，搜刮并且回收那些有价值的素材，这项工作他们已经进行了五天。

    看上去，似乎还要再停留一两天，才能完成整个回收工作。

    “发什么呆，这边。”

    前面，苍都没好气的叫道。

    天阳这才从鬼车的尸体上收回视线，跟着马尾青年来到一片空旷的地方。这里显然被清理过，地面上堆着一个个小小的石堆。

    石堆上，挂着一块块铭牌。

    天阳终于知道，这是谁的葬礼。

    这次和鬼车相遇，车队损失惨重，超过一半的士兵战死。就连升华者，也折损了七名。

    那些尸体较为完整的，目前躺在了医疗车的冷冻舱里，回去之后将交给他们的家属。

    至于那些尸体残缺的，按照夜行者的传统，都是就地火化安葬。

    天阳听说过这个传统，但却是第一次参加夜行者的葬礼。

    葬礼上来了许多人，基本上，除了手头有工作的，其它人全到了。

    男人站在中间，女士分立两边，所有人都穿着黑衣，女士更是戴上黑色的兜帽。现在气氛肃穆，凝重，庄严且悲凉。

    韩树站在最前面，看着那一个个石堆，弯腰鞠躬。

    不知道谁开始颂念悼词：“长夜漫漫，我在黑暗中独行，死亡是我的归宿，战场是我的坟墓。”

    有人接了下去：“长夜漫漫，我未曾独行，同袍在我左右，一路我不感孤单。”

    接着所有人都大声颂念起来：“长夜漫漫，我等彼此守望！利刃助我抵御黑暗，我将永寻破晓之光。前路茫茫，邪气凛然，我等行于黑夜，探索彼方。”

    声音一顿。

    韩树已经挺直了腰板，以无比沉厚的嗓音独颂：“长夜漫漫，我已埋骨他乡。不必为我哭泣，我将在黎明彼岸，静待晨光。”

    一片寂静。

    天阳握紧了双拳，不知何时，已经泪流满面。

    夜行者的悼词，让少年仿佛看到一代又一代的探索者，在无边的黑暗里蹒跚前行。他们不断跌倒、受伤、流血、死亡。

    可正因为有这些甘于奉献，不惧牺牲的夜行之人，才构筑了门外世界的辉煌。

    纵使那个光明的世界还不够完美，纵使仍有许多人在温饱线上挣扎。

    可至少，堡垒得以筑起高墙，人们不必流离失所。

    那无尽荒野中的威胁，渐渐成为了传说，而不再是人们必须直面的梦魇！

    片刻之后，两边的女士们，点燃了一盏盏小灯，那是用固体燃烧的灯火，可以在逆界中燃放许久。

    她们将这些灯火放到了每一个石堆前，火光照亮了那些金属铭牌，祈求着亡者在黑暗中，不会感到孤单和寒冷。

    女士们退回来后，韩树抬起手。前方的男人，人人举枪。

    鸣枪三响，葬礼结束。

    片刻之后，人群渐渐散了，天阳没有离开的打算。相反，他走到了其中一个石堆前。

    石堆上挂着块铭牌，刻着“碎星”这个名字。

    天阳记得她是黄龙小队里一名狩者，短发，爱笑。休息的时候，总能听到她爽朗的笑声。

    现在她长眠于此，回程的路上，已经不会听到她的欢笑了。

    心情一沉。

    “怎么没走？”韩树的声音响起，同时，有呛人的烟味传来。

    天阳抬起头，渡鸦小队的队长正抽着烟。逆界昏暗的天色里，烟头上的红光是如此明显。

    “队长你呢？”天阳不答反问。

    韩树拿下香烟，吐出一串烟雾：“我再看看他们，以后，说不定就看不到了。”

    天阳看着这一个个石堆：“这里面大多数人，我都不认识。或者，仅说过一两句话。就算这样，我还是难受。队长，你更难受吧...”

    韩树看向头顶上的黑暗：“习惯了，我们这种人，经常都要送别自己的朋友、亲人。也许哪一天，就轮到我们自己。”

    “我唯一的愿望是，死的时候能够死得好看点。要是再有人帮我收尸，那就更好了。”

    天阳沉默了。

    接下来两人都没说话，直到韩树的烟抽完，男人转过身招呼道：“走吧。”

    天阳跟在他身后。

    韩树双手插在裤兜里：“这次多亏你了，要不然，估计死的人更多。这件事我会报告上去，上面肯定有所奖励。还有，你的粒子战刀报废了。不过我们在鬼车身上找到一些不错的素材，我看能不能搞到一些，帮你弄把素材兵器吧。”

    素材兵器，便是用黑暗子民身体的某一部分，所铸造的兵器。

    这类兵器通常都会延续素材本体的一些特性，鬼车无疑是非常危险的黑暗子民。用它的素材所铸造的兵器，肯定要比粒子战刀强。

    所以少年满怀期待地点点头。

    不远处，有人从一辆战车后走出来，正是周望。

    刚才韩树的话他都听见了，周望远远地看着天阳，眼神嫉妒无比：“凭什么好事全让你占光了！我也努力战斗了啊，为什么没有特别奖励，也没有素材兵器！”

    他重重哼了声，扭头离开。

    两天后，车队启程。离开大都会，直奔灯塔前哨基地。

    完成交接工作后，这次任务便算完成了。韩树本来打算放次假，结果凌风又有新的任务给他，这个粗犷男人虽然骂骂咧咧，却还是接下了任务。

    至于天阳，凌风暂时没有新的指派，于是在基地停留了4个小时后，便登上了回堡垒的高速列车。

    意外的是，罗珊也要带薰回去，正好和天阳同乘一个车厢。

    还以为回去的旅途上有伴了，结果天阳的好心情保持不到5分钟，便在看到周望那张傲慢的脸孔时彻底消失。

    也不知道他是不是故意的，一屁股坐在了薰和天阳之间，天阳只好把视线转移到窗户。

    哪怕沿途那些压抑扭曲的逆界风景，都比周望的脸好看一百倍！

    PS：周一，爆更求支持！推荐票！月票！收藏！请大家助我一臂之力！

 第040章 恼羞成怒（求票）

    横竖无事，天阳检视了下自己的状态。

    这个念头升起时，一组数据就清晰浮现脑海。

    复仇者职阶

    职级1：刺杀者

    能力：弱点感应、一刀瞬灭

    升华进度：40

    下一职级：抹杀者

    .......

    嗯，升华进度整整提升了12，看来鬼车确实是非常危险的黑暗子民。

    通过这段时间来的摸索，天阳已经有些明白。

    除了上次杀秦武时，莫明其妙提升了10之外，升华进度只有在击杀危险黑民时，才会成长。

    第一次是击杀犬魔，提升了4。

    这次击杀鬼车，成长度是犬魔的三倍。

    但这不等于说，三头犬魔就能等同于一只鬼车。毕竟犬魔是天阳独自杀，鬼车却是在诸多人员的配合下，才侥幸干掉。

    换言之，如果能够独自杀鬼车，说不定升华进度的提升量会相当惊人。

    当然，那也只能够想想而已。

    回头看了眼，周望那讨人嫌的家伙还在，天阳只好闭上眼睛打盹。

    眼不见为净。

    少年是给饥饿唤醒的，算算时间，克拉夫门外现在应该是晚上了。

    该吃晚餐了。

    天阳站起来，才发现周围没剩多少个乘客。罗珊和薰不在位置上，就连周望也看不到，应该去餐厅用餐了。

    想到这，少年肚子咕噜咕噜响起来，他连忙离开车厢。

    与此同时，薰从餐厅里走了出来，自己那老师还要喝个小酒才回去，于是少女提前离开。

    没有急着回车厢，刚用完餐的女孩，站在过道的一扇窗户边。

    看着窗外安静退后的逆界风景，薰有些出神。

    前往灯塔基地的时候，她还是个默默无闻的小护士。但如今回去堡垒，她已经是升华者了。而且，罗珊还明确告诉她，回归后她将获得上民的身份。

    上民的身份，对应着诸多权限。再加上升华者，而且还是光辉职阶，她将收获更多的资源。

    长远的少女没有考虑，但一想到父亲能够治病，家里的弟弟可以过上更好生活。

    薰的脸上，就露出了满足的笑容。

    突然一声轻咳在身后响起。

    她触电似的转过身，便看到了周望。对于这个男人，少女自然没有丝毫好感，扭头就要离开。

    周望赶紧上前两步，拦住了她，露出自以为风度翩翩的笑容：“薰小姐，能否给我一点时间，我有些话想跟你说。”

    薰板着脸道：“我不想听，请你让开，谢谢。”

    周望用一种自责的语气道：“我知道上次在基地，我吓到你了。但请你相信，我是被你的美丽所吸引，才会做出那么失态的事。所以今天，我是来跟你道歉的，希望你可以原谅我的唐突。”

    “好，你的道歉我听到了，现在可以让路了吗？”薰的语气已经不耐烦了，她在周望的眼神里，可看不到诚意这种东西。

    周望依旧维持着笑容：“其实除了道歉外，我还有一个建议，希望薰小姐你可以听一听。”

    然后不管人家愿意与否，周望继续说下去：“我觉得咱们很合适，薰小姐，不知道你有没考虑过结婚。请相信我，我很愿意照顾像你这样美丽又温柔的女子。”

    薰摇头道：“很抱歉，我暂时没考虑过结婚。”

    周望死皮赖脸道：“那你完全可以考虑一下，首先，我是职级2的元素师，在元素之心这个职阶，我完全有潜力成长到职级5的风暴使者。这点勿容置疑，我的家族有不少人成长到这个高度，我绝对能够办得到。”

    “其次，我周氏立族已经超过60年，目前我是第四代子弟，却仍能保留姓氏。你应该听说过，立族权里规定，三代之后，第四代的子孙需要每年获得一万贡献点，才能够保留姓氏。所以你看，这无异从另一个侧面，说明我周氏的实力。”

    “因此，如果你肯嫁给我。你将得到我周氏倾力相助，你将为成为堡垒最为耀眼的星辰。老实说，这种机会，可不是什么时候都有的。”

    “怎么样，薰小姐。如果你愿意，我现在就可以跟你正式求婚。”

    薰几乎没有思考，便拒绝了：“我不愿意。”

    周望一怔，这跟他想像的不太一样。一个下民女子，哪怕走了狗屎运成了升华者，还是人数稀少的光辉职阶。

    但就算这样，她最多获得一个上民的身份和权利。但如果被自己这样的家族器重，且获得资源栽培的话，完全可以称得上前途无量。

    周望实在想不到，薰有什么理由拒绝？

    有什么资格拒绝！

    少女已经懒得叫他让路，直接从周望身边绕过去，不料周望却捉住了她的手。

    “你干什么？放手！”薰脸色微微一变，因为看到周望那张表情有些恐怖的脸。

    周望仍在笑，可笑容略显狰狞：“你这叫敬酒不喝，喝罚酒！薰，如果我没记错，你现在的身份还是下民吧？也就是说，我仍可以行使上民的权利。”

    薰瞳孔略微一缩，张嘴就要大叫。

    一只手捂住了她的嘴巴。

    周望哼了声道：“把你生米煮成熟饭，我看你嫁不嫁！”

    却在这时，过道的门一开，有人走了进来。

    周望和来人打了个照面，两人几乎同时叫了起来：“是你！”

    进来的人正是天阳，看到眼前的画面，少年的脸色立时阴沉起来：“你干什么？放开她！”

    周望只觉胸口有团火焰在烧，他就不明白了，为什么每到关键时刻，这个白毛小子就会跳出来坏他的好事！

    为了这一刻，他可是计划良久。

    周望想过了，等薰回到堡垒，光辉职阶一公布。堡垒上有的是家族愿意抛出橄榄枝，而且那些家族，实力绝对在周氏之上。

    所以他打算抢在薰抵达堡垒前，就把她弄到手。甚至，他可以使用一些肮脏的手段。

    便如此刻。

    但没想到，在这个时候，天阳又出现了！

    “不关你的事，我警告你，最好别多管......”周望来不及说出自己的警告，眼前已经一花，然后一颗拳头在视野里不断扩大。

    最后眼前一黑，周望惨叫一声，让天阳一拳砸得连连退后。

    薰这才松了口气，感激地看了天阳一眼，随即又惊叫起来：“小心！”

    原来恼羞成怒之下，周望激活星蕴，手中流淌着元素之光，一把灰白色的元素长枪正在成型。

    天阳哼了声，身形一晃，带着银辉微光，闪身来到周望身侧，一拳擂在他的腰肋。

    周望痛叫，长枪光芒溃散，剧痛让他无法集中精神。

    再一次抬腿横扫，天阳将其放倒，随后一脚踢在周望脑后。猛烈的震荡，让他昏迷过去。

    刚好从餐厅里走出来的罗珊，看到这一幕，愣了下：“这是干什么？薰，他们在为你打架吗？”

    PS：感谢夜空中的观星者、蒋公子的打赏，新的一周，请大家继续支持。今天五更爆发！

    PS2：哈哈，我终于知道在哪里看打赏记录了

 第041章 不安

    周望醒过来的时候，只觉腰肋和后脑疼得要命。当他想站起来时，才发现自己给绑在了一张椅子上。再仔细看四周，竟然是列车上审讯室！

    “放开我！这是谁干的！知不知道我是谁！”周望又惊又怒，大声咆哮起来。

    审讯室的门打开，罗珊和列车长走了进来。看到他们，周望怒叫道：“你们干什么，赶紧把我松开！”

    他尝试调动体内星蕴，发现星蕴根本不听使唤，然后才察觉到，自己的脖子上戴了个项圈。

    星蕴干扰装置！

    这种装置能够干扰升华者体内的星蕴，虽然只能对低阶的升华者产生作用，但用来对付他绰绰有余。

    让周望更加惊恐的是，通常干扰器只会用在犯人身上。所以现在是怎么回事，他们把我当成罪犯了吗？

    罗珊冷冰冰地看着他：“我们干什么，你自己心里清楚。周望，你胆子不小，居然想要侵犯薰？”

    周望心里咯噔一声，脑海中掠过薰和天阳的身影，记起了自己昏迷前所做的事情。

    “那又怎么样！”周望像只受伤的野兽，双眼布满血丝，“现在那个女人还不是上民，我所做的事情是合法的！反倒是你们，你们非法囚禁一位上民，而且还是有家族的上民，难道你们就不怕周氏的报复吗？”

    罗珊冷笑一声：“在成为升华者的那一刻，薰就是上民了。只不过，还没有拿到堡垒的证明而已。退一万步讲，哪怕她仍是下民，可她是我的学生。那就意味着，没人能侵犯她。至少，你，或者你后面的家族，都没有这个资格！”

    周望吼道：“你闭嘴！你这个从西陆来的女人，不就仗着会点医术，有什么了不起的！我劝你赶紧把我放了，否则，让我成为高级升华者后，老子连你一块干！”

    啪！

    列车长狠狠扇了周望一巴掌：“你给我闭嘴！就连城主见了罗珊医生，那也得客客气气的。你算什么东西，也敢对医生说这些脏言秽语！”

    罗珊摇摇头，对列车长道：“他就交给你了。”

    列车长敬礼道：“请放心，我会把他交给铁壁军团。”

    周望一愣，叫道：“为什么把我交给铁壁，我是夜行者队员，跟铁壁有什么关系！”

    罗珊径直离开，列车长冷笑道：“周望少爷，你干的好事，夜行者那边已经知道。由凌总参亲自下令，即刻将你革出夜行者。至于你犯下的罪行，将由铁壁接手处理。毕竟他们比较擅长处理堡垒的内务，哦对了，这件事已经通报你们家族了。你猜周氏怎么回复？”

    周望不由咽了下口水：“怎么回复？”

    “任由处置，并向薰小姐致以十二分歉意。”列车长说出一个让周望绝望的答案。

    周望顿时失去了所有力气，他全身发冷，家族这个回复，无异表明放弃他这个子弟。这么做，应该是为了向薰和罗珊示好。

    也许一个罗珊，或者一个光辉职阶还无法让家族做出这种退让。但如果两者加在一块，那就不好说了。

    周望这时知道，自己太心急了，低估了光辉职阶以及罗珊的影响力。

    可要是没有那个白毛小子，说不定现在薰已经是自己的女人，那结果就完全不一样了。

    明明就差一步，便能触摸到天堂。可现在，却给打入了地狱！

    我不甘心！我不甘心啊！

    周望咬牙切齿地从嘴里挤出一句话：“天阳，你这个王八蛋，老子跟你没完！”

    ..........

    回到堡垒的时候，是第二天的下午。

    三点时分，阳光正好。

    天阳在中转平台取了电磁机车，便开往下城区的方向。公路上，风迎面吹来，少年心情大好。

    周望被他制服之后，罗珊医生已经将这混蛋干的事报告上去。夜行者当既将之革职，并且交由铁壁去查办。

    不知是否因为周望的关系，天阳发现，升华进度居然又涨了2个百分点，现在是42了。

    另外，薰还约了他三天后去少女家中做客，说是要亲自下厨，答谢天阳的援手。

    长这么大，天阳还没吃过除母亲外，其它女性做的饭。

    开着机车奔行在公路上的少年，突然傻笑两声，对三天后的那顿饭充满期待。

    一路无话。

    回到下城区后，天阳没有急着回家。先是去了商店，用15个贡献点买了面包、鸡蛋、火腿、甚至还有一条鱼。

    一条新鲜的鱼！

    天阳已经开始在脑海里想像，当母亲看到这些食材的时候，会不会笑开了花。

    记忆里，他们上一次吃鱼，已经是十年前的事了。

    看时间还早，天阳没有直接回家，驱车来到了火山酒吧。这个时间，母亲应该还在酒吧里做清洁。

    不料来到酒吧，却见大门紧闭。天阳下了车，拍了拍门：“凯迪，你在吗？”

    连续喊了几声，都没有人回答。

    奇怪...

    天阳又走到窗户，只见窗户蒙着一层灰尘，看上去有好几天没有清洁了。

    这是不可能的事，自打在酒吧当清洁员，南菲就把每扇窗户都擦得干干净净，天阳相信偷懒这种事绝对不会发生在自己母亲身上。

    他敲了敲窗门，不远处一个坐在地上的流浪汉叫道：“别敲了，凯迪已经好几天没开门了。”

    天阳看向他：“发生什么事？”

    流浪汉嘀咕了声：“我怎么知道，知道我也不说，这跟我有什么关系。”

    天阳想了想，拿出一块面包放到他面前：“现在有关系了吧？”

    流浪汉笑了起来：“再加条火腿就差不多。”

    片刻后，将食物小心藏起来的流浪汉，小声说道：“我听说，前几天凯迪让人揍了。差点就没命了，不过，东街那的瘸子救了他一命。如果没有意外，凯迪现在应该还在那，你可以过去看看。”

    天阳立刻跳上了机车，他有种不好的预感。凯迪在下城区也算得上地头蛇了，一般不会有人招惹他，更别说把他揍个半死。而且，天阳更担心母亲。

    火山酒吧出事的话，母亲会不会地受到牵连？

    少年风驰电掣地往家里赶，他的不安，在看到家门上一层灰时，变得更浓了......

 第042章 黑矿（四更求支持）

    母亲南菲是个勤勉的人，在天阳的记忆里，孩童时代，每次他半夜醒来，都会看到母亲在灯光下赶制一些手工艺品。那些东西，是他们一家接下来一两天的收入来源。

    当不用工作的时候，或者在休息的空档，母亲会把棚屋收拾得井井有条。她对卫生有着近乎苛刻的要求，并从小就训练天阳有这方面的意识。

    这也是当初凯迪会请她去酒吧做清洁工作的原因，尽管更大的原因，是因为那个退伍的老兵喜欢南菲。

    如果母亲这几天在家，门上绝对不会落下这样的灰。天阳掏出钥匙，开了门，棚屋里光线昏暗，空气有些发闷，似乎已经有好几天未曾通风了。

    天阳开了灯，灯光亮起时，他看到桌椅侧翻在地，两个卧室的门都打开着。他那个卧室一切正常，但母亲南菲的卧室，却像遭遇了洗劫般，地上丢弃着许多杂物。

    一张毛毯垂在床沿，天阳几乎可以模拟出，母亲在熟睡中被人从床上拉下来的画面！

    怎么回事？

    少年无法在房间里找到任何线索，也就无从得知母亲的下落。但随既灵光一闪，他冲出了棚屋，甚至连门也没顾得上锁。

    跳上电磁机车，天阳直奔东街而去。

    下层区的东门大街是一片龙蛇混杂之地，其混乱情况，比天阳的家，以及火山酒吧所在的街道更加严重。

    当天阳驾驶着电磁机车闯进东街时，那些从门窗后，小巷的阴影里，以及其它什么地方投来的视线，都落在他那辆电磁机车上。

    这是个好东西，那些目光里随即涌上浓浓的贪欲。可再看到天阳身上黑色的夜行者制服，以及悬挂在腰侧的突击者步枪时，那些目光便克制地收了回去。

    生活在下层区，特别是东街这里的，都不是什么善茬。但他们不是笨蛋，还没傻到去招惹经常出入逆界的夜行者，他们深知，这些穿着黑色长衣的家伙，才是真正的危险人物！

    机车最后停在一个不起眼的店子前，这表面上是间杂货店。但事实上，后面有一间医疗室。杂货店的老板，真正的名字已经没人记得，因为左腿瘸了，所以认识他的人，都很朴实地称其为“瘸子”。

    据说瘸子以前是个上民，在堡垒的医疗中心里当外科医生，但后来得罪了某个大人物。非但上民的身份被取缔，还被人把腿给打瘸，丢到了下城区来。

    瘸子就在这里经营着杂货店，以及从垃圾回收站捡来的各种医疗仪器，凑出了这么一个医疗室来。

    瘸子的医术也不错，毕竟，这是他能够在东街扎根的资本。

    那个流浪汉说凯迪在瘸子这治疗，所以天阳才会到这里来。

    啪啪啪

    天阳敲打着杂货店的门，门里亮起了一团黄光，接着有道人影一瘸一拐地走过来：“来了来了，别敲了。妈的，敲烂老子的门，小心生病了老子不给治！”

    啪一声，门给打开，后面是个矮小的中年人。秃顶，戴着眼镜，鼻子很大。穿着发黄的上衣，浑身散发着消毒药水的味道。

    他看清天阳时，咦了声道：“夜行者的大人，怎么跑到我这种小店来了。小子，这身衣服不会是偷来的吧？”

    天阳没好气地揪住他的领口：“凯迪呢？凯迪是不是在这！”

    “你干什么？给我放手，我不认识什么凯迪！”瘸子叫道，“你要再不松手，我可要喊人了！”

    作为下城区的医生，有不少人都是他救活的，也有不少人等着他救。所以在东街这里，瘸子的影响力还是有的，只要他叫一声，有的是亡命之徒替他出头。

    这时，杂货店深处却响起了凯迪的声音：“天阳？是不是你？”

    “凯迪，你果然在这！”天阳推开瘸子，冲了进去，在一间堆满仪器的房间里，少年找到了凯迪。

    凯迪躺在病床上，正输着液，身上缠满了绷带。胸口还贴着止血纱布，纱布已经被血染红，显得分外凄凉。

    天阳没想到他伤得这么重，倒吸了口冷气：“凯迪，你这是...”

    凯迪挣扎着爬起来，哪怕这个动作让他胸口的血迹更浓了：“先别管我，天阳。赶紧去黑矿，南菲，南菲让人捉去了！”

    “什么！”

    天阳失声惊呼：“怎么会这样？”

    黑矿是位于堡垒外，在距离堡垒三十公里外的一个矿场，那里出产的黑色金属能够炼制成黑钢。黑钢是逆界里列车车轨的主要材料，所以这几十年来，矿场对工人的需求越来越大。

    起初矿场的工人基本上，是下城区的居民，由于必须在堡垒外工作，所以矿场给出的报酬还相当可观。

    后来，为了降低成本，增加产值。堡垒开始将犯人发配到矿上，犯人在矿场可没有人权可言，矿上的监工也从不将犯人当人看。他们仅给犯人最基本的生存保障，如此一来，很多犯人在矿上不是累死，就是让监工打死。

    从家里的情况来看，如果母亲被带到黑矿，肯定不是以工人的身份，而是犯人！

    这点才是天阳想不通的地方。

    在凯迪那得到消息后，天阳冲出了杂货店，驾着电磁机车往堡垒出口赶去。

    母亲已经被捉去矿上多日了，那种地方，别说女人。就是凯迪那样的壮汉，也熬不了多久。

    想到这，少年恨不得背插双翼，直接飞到矿上去。

    现在他只能希望，自己还赶得及。

    本来出城是需要证明的，但天阳穿着夜行者的制服，身份卡上的信息也表明了升华者的身份。

    所以出口值班的两名铁壁士兵，给他敬了个礼后，便开门放行。

    夜色茫茫，星斗倒挂，天阳将机车的速度提至极限，向着黑矿的方向看去。

    半个钟头后，一个矿场出现在公路下方。已经是晚上，矿场仍然灯火通明，远远就看到不少重型车辆在矿场上走动。

    片刻后，天阳抵达矿场大门前。大门上，两盏探照灯朝他射来，然后警卫的声音响起：“什么人？这么晚了还来矿场干什么！”

    ps：四更奉上，晚上还有一更。现在新书榜第二了，老铁们再给我一点助力。有票的使劲砸过来，咱们再上第一！

 第043章 阴谋（五更！）

    天阳把车停在路边，抬起头，看着站在十米大门上的警卫：“我是夜行者少尉，天阳！我命令你，把门打开！”

    警卫愣了下，接着哈哈大笑起来：“别逗我笑了，小子。夜行者少尉会半夜三更跑来黑矿？你当我是傻子吗？别以为穿件黑外套，就能冒充夜行者。滚，赶紧给我滚！”

    说完，警卫打了个酒嗝。矿场的管理很宽松，警卫晚上喝了两瓶劣酒，已经有些发昏的脑袋，让他没看见天阳那辆电磁机车。否则，他就应该知道，不是谁都能够骑着这种机车到外跑的。

    在探照灯的光线里，警卫满意地看见，天阳转身离开。他心想，这就对了，小子。

    不料天阳走出几步，突然转身，手扬起，手上已经多了把造型奇特的步枪。

    接着那把枪喷射出一道道蓝色的能量光束，光束穿透了钢铁大门的厚重门栓，将里面的构件和零件融穿。

    片刻后，门栓整个掉了下来，当一声，砸得尘土飞扬。

    那本来得由机器开启的门栓，现在落到地上，大门便缓缓滑开，露出后面的矿场来。

    天阳这才抬起头，看着那个警卫：“我不是在请求你，我是在命令你。现在，我给你另一个命令，带我去见你们矿场的负责人！”

    “是，是！大人，我立刻就下来。”警卫连忙从大门下爬下来，现在什么酒劲都没了，连滚带爬地领着天阳进入矿场。

    此时，矿场的负责人正好离开办公室，打算返回堡垒。

    突然听到有人叫他：“英琦先生、英琦先生...”

    回头一看，原来是大门的警卫，名为英琦的男人皱眉道：“有事吗？”

    警卫还没来得及回答，已经被后面不耐烦的天阳，一把推开。

    英琦吓了跳，因为天阳手里端着枪，他失声惊呼：“你是谁？你要干什么！”

    “夜行者少尉，你是矿场的负责人是吧？很好，你立刻帮我查一下，几天前，堡垒那边是否送来一个叫南菲的女工。”

    英琦退后两步道：“矿上的工人那么多，我怎么知道.......”

    突击者步枪的枪口指向负责人，天阳声音明显带着压抑的怒火：“所以我让你去查！”

    英琦打了个寒颤道：“就算你是夜行者少尉，但你这样做是犯法的。想要查询矿上工人的身份，请出示铁壁军团开具的内务证明！”

    天阳猛的压低枪口，朝英琦脚下开了枪：“再废话，下次我就朝你的脑袋打。”

    看着脚边被能量光束洞穿的地板，负责人不敢再多话，麻利地将办公室的门打开，然后拿出一块信息板。五指如飞，查询起矿上的信息。

    片刻后...

    “有了，南菲。4天前从堡垒带过来的，我看看，她在矿场3号工作区。”

    天阳晃了晃枪口：“带路。”

    英琦咽了下口水，不敢反抗。

    矿场3号工作区，当天阳将监工休息室的门踹开时，里面几个中年女人不知道正说着什么，发出一阵哄笑。接着看到杀气腾腾的天阳，以及不情不愿的负责人时，均吓了一跳。

    天阳朝英琦看去，后者无奈地走出来道：“4天前，你们这接收了一个叫南菲的女工，她现在在哪？”

    “南菲？就是那个整天吵着自己是被冤枉的那个？”一个体态肥胖的女监工问道。

    天阳急忙问道：“对，就是她，她现在在哪？”

    女监工有些心虚地看了看英琦：“她昨天受伤了，现在应该在她自己的房间。”

    天阳心里咯噔一声，吼道：“带我过去，马上！”

    女监工看了看英琦，后者没好气叫道：“听他的！”

    一路勿勿来到工人的住宿区，这里环境非常恶劣。过道上满布污水，空气里弥漫着令人作呕的味道，生活垃圾和食物残余，就这么随便地丢在过道的墙角，吸引了大量的苍蝇在附近徘徊。

    天阳脸色阴沉，跟这里比起来，下城区已经可以称得上是天堂了。

    “那个女工的房间就在前面。”走在前面的胖女人，指着不远处一个门打开着的房间。

    这时，从门里钻出来一道人影。是个粗壮的男人，脸上有道伤疤，手上拖着什么，嘴里诅骂着：“你他妈一个犯人，给老子装什么高贵。就是一条下城区出来的贱母狗，还以为自己是身体娇贵的上民？别给我装死，你都躺了一天了。赶紧给我滚回矿上干活，敢给老子偷懒，小心我再赏你几鞭。”

    他拖着一条纤细的手臂出来，手臂的主人，就这样无力地任由对方拖出了房间。

    男人手一挥，便把这个女人丢到墙角，摔进了旁边一个垃圾堆里。

    那个女人右边的肩膀，不自然地松跨下来，看上去似乎受了伤，大概率是骨折了。但就算这样，她肩膀上连条绷带都看不到，显然矿场没有任何医治措施。

    而且她身上的衣服破破烂烂，背上更是血迹斑斑。有些已经干了，有些则是刚染上去的。

    女人像是死了似的，趴在地上一动不动，偶尔肩膀起伏，才有那么一丝活人的气息。

    “还装死。”看上去像是监工的男人，走了过去，抬脚就要去踢地上的女人。

    一道光束从他的膝盖穿过。

    男人愣了下，然后被洞穿的膝盖传来剧痛，光束的高热甚至让伤口边缘炭化，连血都没有流出来，仅留下一个手指宽度的空洞。

    惨叫响起，男人摔在地上，接着眼前一黑，便听到了鼻子折断的声音。

    天阳收回踢在对方脸门的脚，看也不看那满脸鲜血的男人，他扑到地上那女人身边，小心翼翼地把她翻过来。

    拂掉脸上的发丝，便看到母亲那张没有血色的脸。

    “妈...妈，是我，天阳！”

    少年的话，落在英琦的耳中，不由让负责人的心脏紧紧缩成了一团。

    他几乎不敢相信自己的耳朵。

    那个以犯人身份送来矿场的女人，居然是夜行者少尉的母亲？

    负责人很清楚，能够在夜行者里担任少尉的，肯定是升华者！

    升华者的母亲怎么会是犯人？

    一瞬间，负责人仿佛嗅到了阴谋的气息。而跟升华者有关的阴谋，很有可能，会把自己这个小小的负责人葬送在这里。

    PS：五更奉上，说到做到！大家觉得这人品还过得去的话，请多多支持！

    推荐票，月票，收藏！都使劲砸我吧！

 第044章 我能相信你吗（求推荐）

    “妈，是我，我是天阳！”

    南菲的眼皮抽搐了下，它们是如此沉重，以至于哪怕一个最轻微的动作，也要用尽所有力气。

    不管如何，它们还是张了开来，哪怕只是张开了一条缝隙，哪怕那条缝隙后，她的双眼几乎没有什么神采。

    南菲的视野里是些模糊的画面，她隐约看到有人正在自己眼前，她努力地想要看清对方，但前方仿佛笼罩着一团蒙蒙的晨雾。

    这让她想起久远前的一个早上，在同样一片雾气里，南菲看到了他。

    他从花园里走过来，手里捧着刚摘下的花，花瓣上还沾着晨露。

    他把花递过来：“给你，南菲，你就像花儿一样漂亮。”

    呵，那个油嘴滑舌的家伙。

    视野仿佛清晰了一点，她看到一张熟悉，遍布焦急的脸。

    跟他很像，就是青涩不少，眉目间还有末退干净的稚气。

    但有什么关系呢？

    南菲努力地抬起手，轻轻捧着那张年轻的脸庞：“你来啦，烈.......我等你好久了，我还以为，你忘了呢。”

    他张了张嘴，像是在说什么，可南菲听不清。

    她开裂的嘴唇轻轻上翘，露出一道释然的笑容：“你说什么，我听不见。让我先睡会吧，我...累了......”

    她又闭上眼睛，眼皮太重了，她已经无力支撑。

    合上眼睛后，她感到无比的安宁。仿佛一切的苦痛已经远去，是啊，她已经感觉不到身体的痛楚。

    然后......

    她仿佛看到了天阳，她最心爱的孩子。那个孩子脸上写满了焦急与恐惧，他在拼命叫喊着什么，眼泪就这样夺眶而出。

    天阳，你怎么了？

    为什么哭？

    别伤心，妈妈在这，妈会保护你的。

    她想去抱一抱少年，这时，身后有人叫道：“南菲。”

    她回过头，后面是一片灿烂的光。光芒里，有个男人咬着根草，笑嘻嘻道：“干什么呢，一起走吧，我知道有个好玩的地方，咱们去那一定很快乐的。”

    “烈...”她回头看了看那个哭泣的少年，“可是天阳很伤心...”

    男人走了过来，搂住她道：“放心吧，他会挺过来的。难道，你不相信咱们的孩子吗？”

    她想了想，点头微笑：“嗯，我相信他。”

    男人牵起她的手，一如十七年前在那座金色的沙滩上，他缓缓向前：“走吧，以后，我们再也不分开了。”

    她回头看了一眼。

    我要走了，孩子。别哭，妈妈现在....

    很快乐。

    金色且温暖的光芒，轻柔地包裹住她，男孩的身影，渐渐消逝无踪。

    .........

    3号矿区的工人宿舍里，天阳怔怔地看着怀里的母亲，不敢相信，她就这么走了。

    滚烫的液体一颗颗落到母亲沾着污迹的脸上，她闭着眼睛，表情安详，嘴角甚至还噙着一抹微笑。

    宛若睡去。

    可逐渐冰凉的身体，却诉说着一个无情的事实。

    她，不会再醒过来了。

    呜

    天阳捂着自己胸口，那里面，仿佛有千万把刀子在身体里剜肉刮骨！

    “啊”少年发出撕心裂肺的叫声，泛红的眼睛看向旁边的男监工，天阳捉起手边的突击者步枪。

    冰冷的枪口指着男人的脑袋。

    杀了他！

    杀了他！

    杀了他！

    握枪的手在颤抖，满腔的怒火寻找着发泄的缺口，只要扣下扳机，那心中的火焰便可宣泄一空。

    可这时，被泪水模糊的视野里，闪过南菲严厉的脸。

    于是举着枪的手，一点点地放了下去。

    轻轻放下母亲，天阳站了起来，看着浑身打颤的男人道：“你应该感谢这个刚才被你辱骂的女人，是她要求我，永远不要让仇恨支配。不要把怒火发泄在无关的人身上，显然，她会在这里，不是你的关系。所以，你捡回了一条命。”

    男人这才松了口气，神情复杂地看向南菲的尸体

    “但是...”

    天阳的声音不带一丝情绪：“她背后的伤，是你造成的吧？”

    男监工打了个激灵，却不敢否认：“是...是我，请原谅我，大人！我不是有意的，我只是，只是......”

    “你用哪只手甩的鞭子？”

    男监工胆颤心惊地抬起自己的右手。

    突击者扬起，一道光束自手掌进，从肩膀破出，将男人的右手射了个对穿！

    惨叫在走道里回荡着，天阳则转过身，走向负责人。

    “你是矿场的负责人，应该知道是谁，把她丢进矿场的吧？”

    英琦满头大汗：“听我说，少尉。我只是负责管理矿场，至于谁把人送来，我...”

    一条光束穿透他的肩膀。

    天阳把枪口指向负责人的心窝：“我需要的是答案，所以你下次，可以想清楚再说话。”

    英琦捂着肩膀，想替自己争辩，但突击者的枪口打消了他仅有的勇气。

    突然，天阳的通讯器响了起来，接着里面传出一个声音：“我是凌风，听我说，天阳，把你的枪放下。”

    此刻，远在灯塔前哨基地的办公室里。

    凌风手持通讯器，看着前面的全息投影屏幕。屏幕中，是英琦那张苍白的脸。

    通讯器里响起天阳的声音：“这是我自己的事，总参谋长。”

    凌风强硬说道：“只要你一天是夜行者，那么，这就不是你自己的事！”

    天阳的声音骤然急促起来：“他们害死了我妈！”

    凌风点头：“我已经知道了，在你面前，不过是个小角色。就算你杀了他，他也不会知道，是谁将你母亲送进矿场的。现在，把你的枪放下。如果你没有意见，把你母亲的尸体交给我。我会让人进行医学鉴定，弄清楚她的死因，厘清责任。”

    “同时，我会让人去调查。三天，三天内，我会告诉你，这件事是谁干的！并且我保证，不管是谁干的，夜行者都将追究到底！”

    通讯器那边一阵沉默。

    几秒钟后，全息投影屏里，指着英琦的步枪终于放下。

    “我能相信你吗，凌总参。”

    凌风拿起通讯器：“你可以相信我。”

    “.......好吧。”

    放下通讯器，凌风摘下眼镜，蓦然一拳砸在办公桌上。

    桌子四分五裂！

    他抬起头，眼神如剑，看向林洋：“去查，看看是哪个王八蛋干的好事！”

    副官自然没有意见，并且提醒道：“凌总参，要不要通知司令？”

    凌风调整了下呼吸：“我现在就联系司令，如果没有意外，这种下三滥的勾当，估计只有那些坐在办公室里的人才做得出来。而且，我大概知道是谁干的，但需要确凿的证据。”

    林洋立正，敬礼：“明白！”

    ――――――――――

    推书：末日NPbsp;       简介：2045年，亿万丧尸肆虐世界，人类被迫进行最后且绝望的决战。世界末日在既，柳星使用时间机器，重回丧尸爆发前的时候。

    重活一世，他能否改变末来？

    人性黑血，地狱中能否看到光明？

    点评：看了一部分章节，作者对节奏的把握，人性的描写还是有一定功力的。开篇的感觉让我想起了电影X战警：逆转末来。

    总的来说，还是一本不错的丧尸，如果对这种题材感兴趣的话，可以观阅。

 第045章 遗憾（求收藏）

    禇岩最近的心情不是很好，尽管对于这个老人来说，自打坐上夜行者司令这个位置。二十年来，他的心情就没有真正好过。

    毕竟要面对的问题实在太多了，逆界探索、堡垒公务。跟形形色色的人打交道，从而确保夜行者可以拿到应得的资源和预算。

    如果可以，老人更愿意像年轻那会，拉着自己的队伍去探索逆界。比起面对那些各怀想法的人来，他更愿意去和黑暗子民拼命。

    至少后者比较纯粹，不是你死，便是我亡。

    而坐在司令这个位置上，虽然生存不用摆在第一位，但无穷尽的得失关系，正磨掉老人的耐心。

    而他的耐心一向不多。

    禇岩喜欢夜晚。

    夜晚的时候，没有那么多需要考虑的东西，他可以独自坐在家里的露台吹吹风。或者，给那些花草浇浇水。

    所以当妻子告诉他有人找的时候，禇岩哼了一声：“不见。”

    妻子宋乔已经跟老人相片四十余载，丈夫什么脾气，她再清楚不过。

    “哦，那我去跟凌风说一声。”宋乔故意这么说，然后看了自家老头子一眼。

    果然，禇岩回过头来：“什么，是凌风，你早说啊。老婆子，下次可别这样，要耽误了正事，我唯你是问！”

    宋乔捂着嘴乐呵呵地道：“是啦是啦，你是司令嘛，你要让谁认罪都成，我也不例外。”

    “贫！”

    禇岩走进自己的书房，一个全息屏幕里，凌风正来回踱步。

    “怎么了，这大晚上的非得找到我这来，你不能处理吗？”禇岩膝下只有一个女儿，没有儿子。对于凌风，他视如已出。他很清楚这个年轻人的能耐，如果不是发生重大事件，凌风不会在这个时候见他。

    “司令，还记得上次我和你说过，那个觉醒了新职阶的少年吗？”

    禇岩拿出一根烟斗，往里面塞了些烟草：“记得啊，这事我已经跟城主说了。你是担心预算的事吗？没事，城主已经批示，至多半个月，我们就能拿到那笔追加预算。”

    凌风双手撑在桌子上，身体倾前：“不，司令。不是预算的事，那个叫天阳的少年。他的母亲刚刚出事，死在黑矿里了！”

    禇岩愣了下，回味着凌风的语气，老人突然像头愤怒的狮子站起来：“怎么，他妈是让人给害死的？”

    凌风苦笑：“十有八九是这样，虽然现在没什么证据，但那位女士似乎是给突然捉到黑矿的。尽管只有几天时间，但是很不幸，她没挺过来。这对天阳的打击很大，我已经让林洋去调查，看看凶手是谁。我唯一担心的，如果凶手是我所想的那一位，按照天阳的脾气，这件事肯定是不能善了的。万一发生冲突，我们夜行者.......”

    禇岩似乎也明白，他坐了回去，把烟点着：“对我们夜行者有意见的家伙还少吗？可这么多年，我们还不是屹立至今。凌风，记住我说过的。夜行者之所以能这么强大，是因为我们把每位成员，都视为家人般重视。”

    “好吧，司令。我明白你的意思了，我也希望可以还那位叫南菲的女士一个公道。”凌风行礼，“那我就不打扰....”

    “等等！”

    禇岩打断总参谋的话：“你刚才说，天阳的母亲叫什么？”

    凌风眼中闪过讶色，却仍回答道：“南菲，有什么问题吗？”

    “没。”禇岩挥了下手，“就这样吧，我累了，你看着处理。总之，把主谋揪出来，遇到什么困难再告诉我。”

    “好的，司令。”再次行礼，凌风的影像就消失了。

    禇岩吐出一个烟圈：“南菲？难道是那个南菲.......如果是这样，这个叫天阳的孩子，岂不就是他的......”

    想到这，禇岩拉开抽屉，拿出一个私人通讯器，编写了一条信息发送出去：查一查，堡垒里总共有多少个叫南菲的女子。

    十分钟后，那个通讯器才收到回复：遵命。

    老人接着一阵翻箱倒柜，最后无奈地叫道：“老婆子，上次凌风送来的资料件，你给我放哪了？”

    嗯，找东西一向是司令最不擅长的事情。

    ............回到家的时候，已经是深夜，天阳像个失去灵魂的躯壳，机械似的从电磁机车上下来。开了门，也不关，就把自己丢到椅子上。

    他看着天花板，眼神空洞。

    和凌风结束通讯，三十分钟后，一辆堡垒医院的汽车便勿勿忙忙赶到了黑矿。

    母亲的尸体已经被他们运走了，说是最快，后天就能出检测报告。

    在医院汽车走了后，天阳就神情恍惚，甚至连自己是怎么回到家的，都已经有些记不清了。

    直到现在，他还有一些不真实的感觉，好像明天起床，母亲就会从那扇门走进来，然后絮絮叨叨地叫他去夜行者办理退职手续。

    可他知道，那是不可能的了。

    母亲......真的走了。

    失魂落魄的少年走进南菲的卧室里，轻轻将那条挂在床边的毛毯收起，叠好，平铺在枕头上。

    坐在床沿，天阳看到一张相片。

    南菲的独照。

    照片是十年前的，天阳记得，当时他跟凯迪借了相片，屁颠屁颠地要给母亲拍照。

    南菲起初还不愿意，后来经不起缠，才勉勉强强让天阳照了张相。

    相片里，三十出头的母亲板着脸，眉头和手臂上，都有一条淡淡的疤。

    手臂上的伤，是天阳七岁那年打翻了杯子，并且从椅上摔下来时。南菲抱住他，但手臂却给碎片扎到留下的。

    眉头上那道，则是天阳九岁的时候，让附近一群孩子扔石头。南菲赶走他们时，被其中一个用石头砸到了脑袋留下的。

    看着那张相片，天阳突然发现，母亲替自己做了那么多的事，受了那么多的伤。

    可他上次，在顶撞了母亲后，却迟迟未曾道歉。

    而现在，已经没有机会了。

    有些事，错过了，就没有机会弥补，只能成为遗憾。

    昏暗的棚屋里，没有灯，只有哽咽的声音响起......

    PS：这周对手好给力啊，早上已经给干下去一名。求支持，求各种票，兄弟们加大火力！

 第046章 主谋

    天阳是被一阵嘈杂的声音吵醒的，才发现，昨晚睡在了母亲的卧室里。

    他从地上爬起来，头有些沉，太阳穴一抽一抽的，状态不是很好。

    “天阳，天阳！”

    客厅外面响起凯迪的声音，天阳走了出去，果然是他。

    火山酒吧的老板披了件外衣，胸口还缠着绷带跟纱布，被一个跟天阳年纪相若的少年掺扶着走进来。

    看见天阳，凯迪高兴道：“小四跟我说，你家的门开着，门外还停了辆独轮车，我就知道你小子回来了。怎么样，昨晚在黑矿，找到南菲了吧？”

    天阳神色黯淡，轻轻点头。

    凯迪到处张望：“那她人呢，你加入了夜行者，在黑矿要的人应该不难吧。哦...”

    凯迪拍了下自己的脑袋：“瞧我，真傻。南菲在矿上肯定不适应，没有受伤也得生病，你把她送医院了吧。是上城区那个吗？我去看看她。”

    “凯迪。”

    天阳朝男人看去，酒吧老板已经转过身要往门外走：“别去。”

    凯迪回头：“怎么，南菲的情况很糟糕吗？她需要静养是吧？也对，她那身子骨，病倒了很正常。行，我先回去开店，等过几天再去看她。”

    “不，你不用去了。”

    天阳低着头，视线停留在地面上：“她......她已经走了。”

    凯迪身体轻轻抖了下，缓缓地回过头，背对着天阳：“去哪了她？她是不是不喜欢在酒吧干？没关系，你告诉她，她喜欢做什么，大不了我转行。”

    “凯迪......”

    “要是她嫌我笨手笨脚的，那也没关系，我这些年赚了些钱，可以打本给她做些生意。她身子骨那么弱，能去哪呢。你说对吧，天阳。”

    少年用力地摇了摇头：“凯迪，我妈她已经....”

    “别说出来！”凯迪大吼一声，然后双肩耸搭了下来：“别说出来，不会的.......她不会的。”

    天阳闭上眼睛，沉声道：“她走了，我去到的时候，她伤得很重。她在我手上咽下最后一口气，这很难接受，我比你更无法接受。但是凯迪，她已经走了....走了！”

    “我让你别说出来啊！”

    凯迪突然扑了过来，一拳砸在少年的脸上。天阳退后了几步，撞在棚屋的铁皮板上，震得屋顶嗡嗡直响。

    少年半边脸缓缓红肿，天阳垂着头，银白的发丝垂落在眼前，挡住了那双毫无生气的眼睛。

    凯迪用力捉住他的肩膀：“是谁？是哪个王八蛋干的！告诉我，我........”

    “你要干什么？”

    “当然是替她报仇！”凯迪像一头愤怒的野兽，咆哮的口沫星子，都溅到了天阳的脸上。

    天阳看着他：“你不能这么做。”

    凯迪双眼充血：“为什么不能！老子他妈长这么大，就对她动心过。虽然她一直没有表示，但在我心里，她就是老子的女人。谁敢动老子女人，老子就要叫他死！”

    他推开天阳：“你不肯告诉我，我就自己查去。我就不信了，老子连个消息都查不到！”

    一只手捉住凯迪的肩膀。

    “干什么？放手！”

    天阳摇摇头：“我不能让你去送死。”

    凯迪旋风般转身：“难道你要我跟你一样，什么都不做吗？”

    少年突然暴发：“你怎么知道，我什么都没做！”

    “如果可以，我恨不得现在就把那个王八蛋碎尸万断！你只是喜欢她，可她，是我妈！”

    凯迪怔了下，突然有些不知道该说什么好。

    天阳喘着气，靠着墙板：“已经有人在查了，最多这两天就会有消息。可是凯迪，能够把她丢进黑矿的人，不是你能够惹得起的。她已经走了，我不想你也出事。”

    “所以她的事，我来处理。我是她的儿子，她的仇，应该由我来报！”

    少年抬起头，眼睛深处，如有火焰燃烧。

    在保证什么事都不会做之后，凯迪走了。天阳依旧留在棚屋里，接下来两天，他每天就是盯着通讯器看。

    通讯器一直没有消息。

    直到第三天傍晚，通讯器响了起来，凌风的声音传了出来：“天阳，你在吗？”

    天阳立刻捉过通讯器：“在！”

    “有消息了。”

    凌风顿了顿，才道：“还记得秦武吗？”

    一道霹雳，突然在天阳脑海里响起，他呼吸急促，努力让自己的语气，听上去还算平静：“是秦武的家人干的？”“嗯，他的父亲秦杰，是上城区第三治安所的所长。林洋查到，他在你出任务的时候，用栽赃的手段，将堡垒管制物放到你家里，然后诬陷你的母亲违法。并且买通了一名审查官，直接跳过了审查手续，用半天的时间将你母亲送进了黑矿.......”

    天阳呼吸沉重，握着通讯器的手血管浮起，那件通讯器材几乎要被他握碎。

    “你听我说，天阳。这件事交给我们处理，秦杰非但是上民，而且有官职在身，你不能冲动行事。我可以保证，他会得到应有的惩罚。听到了吗，天阳！”

    天阳吐出一口灼热的气息，轻轻将通讯器关掉。他站了起来，找到了之前用的眼罩，重新戴了上去，遮住了战术眼。

    走进厨房，他把所有能够找到的食材全找了出来，然后将它们煮熟。也不管味道如何，少年默默进食。

    这是他三天以来，吃的第一顿饭。

    他吃的不快，甚至有些细嚼慢咽，务求每一份食物，都能够转化成体力。

    吃完之后，天阳穿上防御甲，带上步枪。没有去拿那件挂在墙上的夜行者制服，他就这样出门，驾车来到火山酒吧。

    火山酒吧没有营业，但里面亮着灯光，天阳拍了拍门。

    门打开，凯迪看着他。

    天阳淡淡道：“我需要一把刀，越锋利越好。”

    “进来。”

    凯迪把他拉进来，随后钻进了后面仓库里。那里面响起一阵重物倾倒的声音，足过了片刻，酒吧老板才走回来。

    手上多了一把刀。

    他将刀放到桌子上：“从东街那弄到的好货，我时常有保养，你试试看。”

    天阳试着挥动了几下，手感比不上之前的粒子战刀，质量更不用说。

    但拿来砍人，足够了。

    他将刀背上，转身就走。

    目送天阳离开，凯迪从柜子里拿出一瓶烈酒，狠狠灌了口。

    然后咧嘴笑了。

    他知道天阳要去干什么，凯迪嘿嘿干笑：“不愧是老子喜欢的女人，连生的儿子都这么有种！”

    ps：感谢群里老铁本森的花火打赏，顺便宣传下扣扣群249085350，喜欢的朋友可以加!

 第047章 劝阻

    吨、吨、吨......

    火炉上的高锅里，香气扑鼻，旁边一个十一二岁的男孩，对着锅中的土豆和鸡肉咽了咽口水。

    他看向穿着围裙的少女：“姐姐，咱们什么时候能吃饭？”

    薰正熄火，并准备将高锅里的食物装盘：“都跟你说了，今晚有重要的客人要来。等人来了，就可以吃了。”

    男孩愁眉苦脸地看向不远处的桌子，桌子上摆着许多好吃的。清蒸的肉鱼、炒着肉片的青菜、拌了香油的冷盘，再加上这份土豆鸡肉。

    男孩长这么大，还是第一次吃上如此丰盛的晚餐。

    自打逆界回来后，已经成为升华者的薰，得到堡垒的极大关注。

    一直卧病在床的父亲，第二天就给上城区的医疗中心给接走了，罗珊甚至替他安排了一个看护。即使薰没有去医院，她的父亲也会得到完善的照顾。

    罗珊还给了她两千贡献点，这对于薰而言，简直是一笔巨款。

    除此之外，作为升华者的福利，上民的身份证明已经办理下来了。位于上城区的公寓正在申请，届时，薰可以指定两个名额，跟她一起搬到上城区的公寓。

    一切都在向好的方面发展。

    越是如此，少女就越感激天阳。如果不是他，说不定自己现在已经被那个周望凌辱，那可能就是另一个故事了。

    所以薰主动邀请天阳，今晚来家里作客。她特意跟罗珊请了一天假，一早就开始忙碌准备了。

    把土豆鸡肉放到桌上，薰看了看时钟，时间已经不早了，也不知道他来了没有。

    看着一桌子美食，却又不能吃的男孩，干脆趴在桌上道：“姐姐，你那个男朋友怎么还不来啊。”

    薰的脸顿时滚烫起来：“小杰，再胡说八道，小心我不给你饭吃！”

    名叫小杰的男孩立时捂住了嘴巴，生怕再说错点什么，那可就错过今晚这一桌美食了。

    薰脱掉围裙，走出家门，看着街道四周。

    街道附近多了两个男人，他们虽然伪装成流浪汉和醉汉，但薰知道，那是罗珊给她安排的守卫。

    每一个光辉职阶都是值得堡垒全力培养的升华者，有了周望那前车之鉴，罗珊不敢再掉以轻心。

    可除了那两个守卫外，街上行人少得可怜，薰眺望街口，似乎下一秒，那个身影就会出现。

    可她不知道，现在天阳正驾车前往上城区。所以今晚的约定，注定要爽约了。

    上城区，秦府。

    秦杰站在阳台，看着下方笔整且干净的街道，两边的绿化带是下城区没有的风景，幽静的环境更是奢侈的象征。

    作为一个立族超过50年的家族，如今已经到了第四代了。除了第一代的族长外，接下来两代，包括秦杰在内，秦氏再没有升华者出现。

    到了秦武这一代，秦杰已经不再奢望，只求儿子能够混上了一官半职。父子俩咬咬牙，争取每年能够获得一万贡献点，以维持立族权，以及其它的相关权利。

    可刚将儿子送进采集队，不到半年，便出事了。

    而且不是死在黑暗子民的手上，竟叫一个刚觉醒的毛头小子给杀了！

    秦杰咽不下这口气。

    非但因为儿子的死，更因为，秦氏很有可能在他手里走到终结。

    所以，哪怕林洋当时警告过他不要报复，可秦杰还是出手了。

    一想到把那小子的母亲丢进黑矿，秦杰的嘴边，便出现一抹残忍的笑容。

    他很清楚，没有女人能够在黑矿那种地方活下来的。特别是，他还关照过黑矿的管理层，然后如他所料，就在三天前，那个女人死了。

    后面听说那个叫“天阳”的小子夜闯黑矿，秦杰多少有点意外，不过他早预料到这个局面。

    纸是包不住火的，对方迟早都会知道这件事。

    秦杰并不担心天阳会报复，相反，他等着那小子来送死。

    是的，送死！

    此刻看似平静的秦氏府邸里，埋伏着八名经验丰富、狡诈且残忍的淘金者。那些出入逆界，并活了下来的家伙，是真正的亡命之徒。

    只要给足好处，他们什么都愿意干。最重要的是，他们肯拼命，也敢拼命！

    除此之外，秦杰还雇佣了一名职级3的升华者，尽管此人声名狼籍。秦杰雇佣他，传开后，声名多少受损。

    可他现在哪理会得了这许多。

    但秦杰的杀手锏，并非淘金者和升华者，而是他身为第三治安所所长的权力！

    没错，他不是升华者，可他毕竟是个官员，治安所本身又是一个暴力机关。所以在需要的时候，秦杰可以调动所里的人员。一旦天阳表现出攻击倾向，那么秦杰就可以堂而皇之的将其就地正法！

    想到这，秦杰脸上的笑容更甚了。

    “来吧，小子。我会让你知道，一个刚刚觉醒的升华者，其实什么都不是，你将为自己的冲动，付出惨烈的代价！”

    身后突然有脚步声响起，一个看上去像是管事的老人轻声道：“老爷，刚收到城区关卡发来的消息。那个少年独自驾车，已经进入上城区了。”

    秦杰眼睛明亮无比，他兴奋地搓着手，用自己才听得到的声音道：“儿子，你听到了吗？那个小子要来了，你等着，爸这就送他去跟你道歉！”

    ........

    进入上城区之后，路灯的数量突然就多了起来，充足的照明，让天阳看清每个角落。

    把模式切换到自动驾驶，天阳打开导航，输入秦杰的名字。

    很快秦氏府邸的位置，就清晰地出现在界面上。将终点指向秦家，机车在下个路口拐了个弯。

    然后天阳就看到他们。

    凌风！韩树！老徐！苍都！霁雨！

    天阳不得不熄火停车，因为，他们对几辆汽车堵住了去路。

    很快，后面又有两辆汽车开来，完成了封锁。

    天阳的视线，落在了凌风的身上，他倒是没想到，远在灯塔基地的他，竟然会特意赶回来。

    “凌总参，请让开。”少年语气平静，可越是如此，越能让人感觉到，那看似平静的表象下，其实是一座行将喷发的火山！

    凌风抬了抬镜框，上前两步：“天阳，现在收手还来得及。跟你比起来，秦杰不过是个小角色，你没有必要，为了这样的人去冒险。我还是那句话，交给夜行者来处理，我们完全可以走正规程序，把他绳之以法。”

 第048章 没有妥协（求推荐票）

    听了凌风的话，天阳的表情没有一丝变化：“我必须过去，凌总参。”

    凌风似乎早预料到这种答案，倒也什么反应。可扎着马尾的苍都却脸色一变，身体微微倾前，似乎要教训天阳这个不知好歹的家伙。

    一旁的韩树抬起手，摇摇头，制止了马尾青年行将到口的言语，苍都只能郁闷地将话又咽了回去。

    凌风轻轻一抬镜框，缓缓说道：“你知道我是干什么的，让我稍微给你推演下事情的发展。如果我让你过去，那么你会面对八名淘金者的埋伏，他们都是经验丰富的老手，杀人越货不在话下。哪怕你可以闯过这一关，还会碰上一名职级3的升华者。”

    “职级3不见得有多强，至少，并非不可战胜。但那些淘金者会消耗你的体力，甚至，能够给你一些伤害，再加上两个职级的距离。就算对方的优势称不上压倒性，但仍对你有巨大的威胁。”

    “可危险不仅仅如此，秦杰是第三治安所的所长。如果我是他，完全可以利用手中的权力，调来治安所的人马。治安所里没有升华者，可他们装备精良，超过30人的队伍。在你精疲力尽的时候，完全可以当场将你击毙。”

    说完，凌风观察着对面少年的表情，发现他仍然不为所动，心中暗叹。

    又道。

    “就算你在这么苛刻的条件下，仍然可以干掉秦杰。那接下来呢？你在上城区公然袭杀一名堡垒官员，哪怕，秦杰招惹你在先。但按照堡垒法则，你依旧会给问责。当然，无论如何，夜行者都会保下你。可你知不知道，我们要付出什么样的代价？特别是，现在堡垒里针对我们的声音越来越多。”

    凌风顿了顿，沉声道：“即使这样，你还要去吗？”

    天阳视线低垂，露出思索的神情，片刻之后，他将突击者步枪解下来，然后开始脱掉身上的防御甲：“我必须去，但今晚，我不是夜行者的一员，仅是下城区一名普通的堡垒公民而已。”

    “胡闹！”凌风当然知道，天阳这么做，是想自己独力承担后果，不想把夜行者拉下水。可他说这么多，不是为了要少年跟夜行者撇清关系。“天阳，为什么非得做到这个地步！只要再给我们一周，不，三天！只要三天，我可以保证，秦杰一定会进监狱。而且，这辈子只能在黑矿里度过。这对于他来说，比死更难受！”

    “所以你看，他不值得你这样做。”

    天阳停下所有动作，看向凌风：“可对我来说，我只想要他死。另外，凌总参，这不是值不值的问题。问题是，我必须去做这件事。”

    “我的母亲是个普通的女人，你知道一个普通女人，在下城区生活有多么困难，特别她还是个有原则的女人。”

    “但就是这样一个女人，她养育了我十七年！十七年！你能够理解，她生活得有多难吗？”

    “她把最好的都给了我，她的青春、她的时间、她所有的一切。可我，连让她吃一顿好的都做不到。现在，这已经是我唯一能够为她做的事了。”

    “所以，这件事我无论如何，都要去做！”

    凌风突然感到一阵烦躁，他从来都相信自己的推演，相信每一个行动背后，都有着与其对等的价值。

    但现在，眼前的少年正在推翻自己所相信的东西。

    而他，竟然找不到一个解决的办法！

    后面韩树几人，各有所思，天阳的话对他们颇有触动。

    少年没有那么多大道理，也不像凌风一样，要比较利益得失。

    他只是在做一件非常纯朴的事情，但这种纯朴，在这个时代几乎已经被遗忘了。

    这是个交易的年代，没有什么东西是不可以衡量和妥协的。只要收益足够大，即便灭族之恨，都可以淡忘。

    可眼前这个少年，哪怕知道自己这一去，纵使得偿所愿，也要付出沉重代价。

    可他未曾妥协，没有退缩。

    或许对许多人来说，这种做法太过鲁莽，甚至愚蠢。

    可什么时候，我们变得事事都要讲究精明了？

    韩树几人，近乎都陷进这个问题了，却寻找不到答案。

    就在这时，凌风的通讯器响起来，接着一把苍老的声音说：“让他过去。”

    只说了这么一句话，通讯的信号就消失了。

    凌风的大脑有那么几秒钟的空白，随后才摇摇头：“把你的防御甲和星素步枪都带上，否则，你这不是去报仇，而是去送死！”

    天阳颇感意外，看向凌风。

    凌风已经后退一步，侧开身来：“秦杰雇佣的升华者叫曲高，狩者职阶，职级3的狙击大师。你别指望他会跟你来一场公平决斗，那个家伙声名狼籍，什么事都做得出来。他绝对会在暗中下手，或者在你踏进秦府的瞬间，或者你和淘金者缠斗的时候。如果你想报仇，就别让他干掉。”

    已经将防御甲重新穿回到身上，摘下眼罩，天阳跨上机车。

    对凌风重重点头：“谢谢提醒，凌总参。”

    重新发动机车，天阳就要离开之际，一直没出声的韩树突然走了出来：“等一会。”

    接着，这个粗犷男人摘下苍都背后那把长得过份的剑，丢给天阳：“带上这个，用你那把破钢烂铁，可杀不了人。”

    显然他注意到天阳背后那把刀。

    “队长你干嘛，那是我的春水！”苍都惊呼了起来，就要扑向天阳，却给韩树扯住了马尾。

    天阳接住这把名为春水的剑，看向韩树苍都两人。

    韩树仍紧捉着青年的马尾不放，挥着手道：“快走吧，别婆婆妈妈的。”

    苍都大概知道已成定局，只能叫道：“白毛小子，可别把我的剑弄坏了，回来的时候，给我完好无损的还回来！”

    天阳解下后面凯迪给的刀，丢给苍都：“它先放你这，等我来换。”

    将春水负后，天阳发动机车，从他们身边经过。切换成自动驾驶模式，任由电磁机车带他前往秦府。

    捧着天阳的刀，苍都一脸嫌弃：“谁稀罕你这破铜烂铁！”

    ps：感谢海子夏天、项凌云、使徒831203、书友58755718老哥可以改个呢称、云起山巅、秦阳的爸爸、晚风迷人眼的借口、世先生等兄弟昨天的打赏。太谢谢你们了，昨天真是惊险，在新书榜第一和第二反复横跳。

    多亏了你们，总算拉开了数据，感谢！

 第049章 制订计划（求收藏）

    行驶在前往秦府的公路上，天阳观察四周，路上的车辆和行人意外的少。越是接近秦府，越是如此。

    虽说堡垒晚上的时候，外出的人本来就不多，但还不至于少到这种程度。

    这种情况，应该是夜行者介入的结果。或许在看不见的地方，已经开始实施道路管制......少年的思维有些发散，然后通讯器就响了起来。

    拿出来一看，他收到了两张图像。

    那名狙击大师的照片，这个叫曲高的男人，身材一点也不高大。相反，出奇的矮小，这从相片里的参照物不能得出这个结论。

    相片中，曲高抱着一把枪，这把枪的枪管长得有点过份。从枪上那些繁琐的部件以及造型来看，似乎不是追求简洁且便于携带的星素枪械。

    如果没有意外，这把枪甚至不是完整的成品，而是由曲高用一些零件自行改装出来的。

    天阳仔细端详这位狙击大师的容貌，秃顶、薄唇、小眼睛，这些都是他的特点，并且很容易记住。

    再加上左手有六根手指，那就更好辨认了。

    另一张则是秦杰的相片，相片里这个年近五十的中年男人，穿着笔整的深色制服，眉目轮廓和秦武有七八分相似。天阳只需一眼，都不用看相片下方的备注，就知道他是自己今晚的目标。

    这时天阳又收到了一条字信息：看完删除。

    少年将曲高和秦杰的样子牢牢记住，删除掉信息和相片。

    这时机车的导航系统提示，下个路口，便进入秦府所在的区域了。

    在即将进入路口之前，天阳停了下来，他把机车开到附近一个小广场里，把车停好后，少年环顾四周。

    这里已经不是上城区的中心区域，可它是那样的宽广，几乎看不到高层建筑，只有远处堡垒的环形天顶如悬夜天。

    天阳知道，这是堡垒上那些家族才有资格入驻的区域。每个家族依照其影响力，或者说势力的大小，获得相应的居住面积。

    而这个地方，最小的一套房子，也配备有花园和车库。它们的面积，放在下城区足够十户，甚至更多的家庭居住！

    明明有着如此宽敞的居住空间，可在这里，最高层的建筑也不过三层而已。

    大多数都是两层的小楼，这从另一个侧面说明，上民，特别是拥有家族的上民，是何等的奢侈！

    通过自己的战术电子眼，天阳基本上将这附近的建筑分布尽收眼底。在这种开阔，缺少障碍物的地带，不管对狙击手或者他的物而言，都非常危险。

    作为物，几乎一进入对方的狩范围，便会被发现。

    至于狙击手，由于缺乏掩体和障碍物。一旦让对手发现狙击阵地，那他恐怕就只有开一枪的机会了。

    当然，哪怕是这种情况，仍然是狙击手占据了大部分优势。

    毕竟就算要袭击狙击手，那也得物能够挺过第一枪，并且速度还要够快，才能够威胁到狙击手。

    最后，作为职级3的狙击大师，天阳不认为那姓曲的，完全不具备近战技巧。

    “8名淘金者，1名升华者，有可能出现的治安队伍......”默默计算着敌我双方的战力差距，天阳第一次绞尽脑汁，努力回想自己读过的那些书，将能够应用到的知识提取出来，开始制订战斗计划。

    计划目标：杀死秦杰

    敌方战力：1名职级3的狙击大师、8名淘金者、大概率会出现的治安队伍

    战略方向：想要杀光所有阻碍，再干掉主要目标几乎是不可能的，毕竟敌多双方的战力差太大。所以，应该在清除掉最大的阻碍后，就全力干掉主要目标，不要把体力浪费在其它人或事身上。

    结论：

    1，优先干掉对方的升华者，清理最大障碍。

    2，全力袭杀主目标。

    3，拟定好撤离路线，争取在治安队伍出现前脱困。

    ......

    很快，少年的脑海里已经有一个计划雏形，它尽管简陋，但条理清晰。

    天阳抬头，看向广场远处的街道：“那么，姓曲的藏在哪呢？”

    少年回头看了看，然后找到广场里最高的一件事物，喷池里的雕塑。

    为了让这件雕塑在视觉上有足够的震撼力，设计师让它拥有近六米的高度，这都快赶上一栋两层小楼的高度了。天阳轻松地爬上雕塑，并藏在一个背光，且复杂的结构里。

    他虽然没进行过专业的反狙击训练，但庆幸的是，他读过的那些书里，不止一次提到狙击手都拥有良好的视力。

    为了不给对方爆头的机会，天阳小心地隐藏着自己的身影。

    通过植入大脑里的一个微型芯片，天阳调整了战术眼的可视距离，并且启动了热成像模式。

    于是秦府在他眼中被拉近，并且出现了一些红色的人形身影。在这个高度，天阳不难看到，这座府邸由主楼、草坪、停车广场、花园以及一圈贴着古曲瓷砖的围墙组成。

    整座秦府的面积，至少可以供下城区十三启人家生活所需，这还不包括秦府四周的公共用地。

    正常来说，狙击手会将阵地跟战场拉开，距离视枪械性能和狙击手的能力而定，一般在800到1000米左右。再远，狙击时的变数就太多了。

    天阳易地自处，如果自己是曲高，最理想，莫过于把阵地设在秦府之外。考虑到视野和转移问题，天阳已经挑出了好几个可以拿来当狙击阵地的位置。

    但这是上城区，而且是在家族驻地里。秦杰要是还有点脑子，就不会把这场战斗波及到其它家族。不然，到时就算没被天阳干掉，也要被其它家族问罪。

    这样一来...

    天阳的视线回到秦府里：“姓曲的，应该藏在秦府内。只有那，才能确保战斗不波及到其它家族的府邸。”

    少年又再观察了下秦府里的环境，他看到了放在主楼前的汽车，看到了牵着狗四处走动的护卫，看到了秦府内的一草一木。

    就是没发现曲高。

    哪怕他已经用上了热成像模式，但从那些红色的图像里，没有发现类似狙击手的人物。

    这说明曲高身上拥有干扰装置，又或者穿着隔绝热量的装备。

    不过，天阳倒是发现，在主楼二层的一个小客厅里，有道红色身影端坐不动。

    可惜热成像看不清对方的样子，也就无从判断，那是不是秦杰了。

    天阳收回视线，闭上眼睛，在脑海里推演接下来的行动。

    十分钟后，他才从背光处滑下雕塑。

 第050章 狙击大师

    曲高正坐在冰冷且坚硬的露台地面上，他靠着露台的灯柱，身上的迷彩伪装服让他与周围的花草几乎融为一体。而且，这件衣服还能够有效地阻止自己的热量不外泄。

    如此一来，哪怕对方有热成像装备，也看不到自己。

    这个狙击阵地是曲高精心挑选的，通常狙击手都是怎么隐蔽怎么来。不过曲高有自己的狙击心得，例如像是这种在光线下的位置，通常人们会下意识地将之忽略。

    大部分的人都会盲目地认为，埋伏者不可能将自己暴露在明显的地方。曲高就是捉住这种心理盲区，才挑选了这个位置。

    而这种做法，让他完成了多项近乎不可能的任务。

    此刻，曲高抱着自己改装的狙击枪，呼吸均匀，即便已经在这坐了快两个钟头，也没有丝毫不耐烦的表现。

    耐心，是每一个狙击手的基本修养。在这方面，曲高向来做得很好。

    他今年已经49岁了，在升华者中，算得上是高龄。

    18岁的时候，曲高觉醒了狩者职阶，成为一名职级1的人。那时候的他，意气风发，只觉世界就在自己的掌握之下。

    直到他花了三年时间，才攒满了升华进度，晋级为职级2的手。

    而跟他同期的，有的花了一年时间就完成晋级；有的在第三年，已经提升到职级3。

    曲高终于明白，自己虽然幸运觉醒，但天赋实在糟糕得一塌糊涂。

    从人到手，他花了三年。

    而为了晋升到职级3的狙击大师，他花了整整十二年！

    而直到现在，他依旧是狙击大师。

    尽管他的升华进度早已攒满，但从职级4开始，每升一级，都需要升华媒介。

    每个职阶，每个职级所需要的升华媒介各不相同，而且合成材料少则三五种，多则十几种。

    为了提升自己的职级，曲高开始放弃自己的原则，变得没有下限，这也使得他的声誉飞快下跌。

    当然，一个职级3的升华者本来也没有太高的声誉就是了。

    总之，哪怕无所不用其极，曲高所需要的媒介材料，还差两种。

    其中一样是星质结晶，这种材料，几乎是每个堡垒的战略资源。

    想要获得星质结晶，无非几种途径。

    1，加入堡垒系统，为其服务，赚取贡献点进行兑换。

    2，同样必须是堡垒系统内，为堡垒做出过杰出贡献，由堡垒奖励所得。

    3，黑市购买，无需任何前提条件。唯一的条件，你能够拿得出卖家心动的价格。

    让人遗憾的是，以上三条，曲高都达不到条件。

    声誉败尽的他，已经得不到任何堡垒的认可，根本无法加入堡垒系统。至于黑市，曲高倒是有多次机会得到星质结晶，可惜每一次，他都拿不出卖家需要的东西。

    就在他以淘金者的身份，辗转来到这东陆南方的海湾堡垒时，他通过中介人接到秦杰的这个活。

    本来知道秦杰要对付的，是夜行者里的升华者，基本上没人愿意接下这桩买卖。夜行者探索兵团是擎天堡的官方升华者集团，跟他们为敌，那意味着哪怕事后能够离开擎天堡。

    但以后，你休想踏入这里一步。对于那些想要长远发展的淘金者而言，为了一桩买卖，而跟一个堡垒交恶，这是划不来的。

    可听说秦杰开出的价格，竟然是一枚星质结晶后，曲高二话不说就接了下来。

    所以现在，他坐在秦府的露台花园里，等待着那个据说是战神职阶，但只是职级1的战士上门。

    这对于曲高来说，根本是小菜一碟。

    战神职阶以正面冲击见长，高职级的升华者战力委实恐怖，不过只是职级1的话，曲高相信，只要能够命中对手，一颗普通的固体子弹也足够要他们的命。

    甚至，还不需要附加自己的能力。

    这简直是一桩稳赚不赔的买卖，至于以后不能来擎天堡，曲高一点也不在乎。

    东陆的堡垒城市不下三十座，哪怕少了擎天堡一座逆界，还有二十多座逆界任他探索。

    想到这，曲高心中不由嗤笑那些家伙的短视。

    不过.......

    那个叫天阳的小子怎么还不来？

    谈不上焦躁，但曲高还是想早点结束，毕竟躺在柔软的床上，终究比坐在这里来得强。

    就在这时，毫无先兆的，一道光束从秦府外面的大街上射了过来！

    光束穿透了根本没什么防御能力的围墙，击中一辆停在主楼前方空地上的车辆。车辆的燃料仓被光束引爆，化成一颗颜色鲜艳的橘黄火球。

    车体的碎片暴烈飞溅，冲击波更是震得主楼的窗户成片炸开！

    突然的爆炸让曲高心跳漏了一拍，对方用这种方式作为开场，确实大出他的意料之外。

    然后让曲高更意外的攻击来了。

    一道道光束，以极高的频率轰进秦府，指向主楼二层。从能量光束的射击频率来看，一种星素枪械在曲高的脑海中浮现。

    突击者步枪！

    那种可以进行连发，而且射击频率颇高的步枪，是对付低阶黑民的利器。

    用它拿来攻击建筑，特别是一座没有什么防御措施，未曾考虑过会被这种武器针对的高尚住宅，更是再简单不过。

    秦府那贴着漂亮瓷砖的外墙，坚持不到三秒，就被高频射击的能量光束轰倒。然后主楼二层直接暴露在了光束的威胁下，位于露台的曲高，此刻感觉到主楼正在震动。

    他只觉自己仿佛坐在一座火山上！

    尽管曲高知道，秦杰为了引诱对方深入府邸，一早就在二楼准备了个替身。

    他自己本人应该藏在更加安全的地点，但被突击者集火攻击，谁都不能保证主楼不会给轰塌。万一把秦杰给埋了，那曲高可就拿不到报酬了。

    想到这，曲高迅速趴到地上，狙击枪探出花丛。电子瞄具里很容易就看到了大街另一边的灯柱下，有人趴在那，正架着突击者步枪朝这边疯狂轰射！

    可惜因为角度问题，曲高看不到那个人，甚至连步枪也只探出了一半。不过，在那根灯柱后面，曲高看到一片衣角。

    他笑了起来，区区一根灯柱，还难不倒他。

    为了确保万无一失，他往狙击枪里压了颗穿甲弹。调整枪口，锁定对方位于灯柱后的头部位置，射击！

    黑夜下，一条淡淡的红线勾勒出子弹的弹道，穿甲弹轻松击穿了灯柱，那把突击者步枪立刻哑火。

    曲高稍稍松了口气，就在这时，他突然捕捉到了物体高速破空时，所产生的沉闷音啸！

 第051章 失算（求收藏）

    战神职阶，哪怕是高职级的升华者。他们可能拥有异常彪悍的战力，他们一人可以匹敌一支军队。但战神职阶从来不以速度见长，更何况，那声音啸是突然响起的，这说明对方从静止进入极速，时间短得令人发指。

    在已知职阶里，狩者的脚力要远胜其它职阶。即便如此，也无法在弹指刹那，就把速度推上极速。

    曲高心头狂跳，抱枪起身的同时，心里对秦杰大骂。

    妈的，这根本不是战神职阶！秦杰那个混蛋，情报有误！

    眼角处一条刀光垂落，曲高脖子上的绒毛瞬间全站了起来！他抱着狙击枪直接一个翻滚，便感觉头皮处一阵凉意滚滚袭过。

    甚至连对手长什么样都没来得及看清，曲高就要举枪射击，可下一刻，他苦笑起来。

    枪管被削掉了一截，这把自己亲手改装的狙击枪，已经变成废铁了。

    眼前银光飘零，曲高这才看清，一个有着银苍碎发的少年，手上拎着把长得出奇的剑。全身散逸着星蕴外显所出现的银色微光，脚尖才踩在地面，身影就模糊起来！

    伸手探后，曲高抽出别在腰后的战术匕首。恁着感觉，一刀往前扎去。

    匕首的刀尖先是传来接触到硬物的触感，接着一滑，然后刺中了某个柔软的部位。

    击中了？

    曲高略感意外，忽然脖子处感觉一凉，他不由瞪大了眼睛。

    少年模糊的身影重新变得清晰，曲高这才发现，两人的鼻尖几乎要碰到一起。

    他们几乎贴在一块，然后，曲高的视线缓缓上抬。他看到少年的头顶，接着是上方藏在灯光后的天顶阴影，然后是身后的花园。

    最后，曲高看到了一具无头的身体。

    大脑里先是感到一阵错愕，片刻之后，曲高才醒悟过来，那是他的身体！

    这是他最后一缕意识...

    直到这时，天阳才长出口气，退后几步，捂着被曲高刺中的部位。

    还好，那把匕首看上去不像涂了毒的样子。不然，就有他受的。

    曲高不会知道，那大街灯柱后面的突击者步枪，根本没人控制。天阳只不过用一个小伎俩，固定住了扳机，使它处于连发状态。

    为了让曲高认为自己就在灯柱后，他特意将衣服脱了下来，并且在灯柱后显露出那么一片衣角，制造了假象。

    这么做的目的，是为了确认曲高的位置。

    当突击者步枪持续对主楼，而且是冲着秦杰可能呆的位置进行轰射。为了保护雇主，曲高肯定会开枪狙杀。而这位狙击大师一旦出手，便暴露了狙击阵地的位置。

    这个时候，在架设好步枪后，早已转移到其它位置的天阳，便可全力扑杀曲高。

    如他所料，曲高这位狙击大师在贴身战斗方面也有一手。为了避免夜长梦多，天阳以伤换命。拼着捱曲高一刀，终换来一剑枭首的机会。

    曲高这次也是阴沟里翻了船，首先家族驻地的原因，限制了他的活动范围。接着错估了天阳的速度，从而被少年有欺近身周的机会。最后低估了天阳的决心，被他一剑削掉了脑袋。

    如果换个地点，换个时间，说不定现在死的就是天阳了。

    可惜，这个世界从来没有如果一说。

    天阳对伤口简单地处理一番，便提着苍都这把名为春水的剑，往露台入口走去。

    战术眼里，他看到门后藏着一道鬼鬼祟祟的身影。

    少年抬起春水，将剑当成标枪使，猛的投出！

    这把长度惊人的剑破空而去，轻松穿过门板，正中埋伏者的胸口。

    那名同为秦杰雇佣的淘金者，当场暴毙！

    .......

    此刻，秦杰正在书房里，他眼前的长桌落满了灰尘，那都是刚才突击步枪轰射主楼时，给震下来的。

    一阵匆忙的脚步声响起，管家推开书房的门，喘着气道：“老爷，不好了。曲高，曲高死了，被人割下了脑袋！”

    “废物。”秦杰大吼起来，“那混蛋还跟我保证万无一失，结果死得最快！”

    他拉出抽屉，从里面拿出一个通讯器，给自己治安所里的副官发了条信息：马上行动！

    这时，书房外不断传来枪声，听上去，声音正朝着书房的位置接近。

    秦杰心急如焚，等不及副官回复。抄起通讯器，直接联系起自己的副官。

    这次，副官倒是很快接听。

    秦杰几乎是用吼的，叫道：“白飞，赶紧带人过来！听到没有！”

    可通讯器里却是一个陌生，且慢条斯理的声音回应道：“他听见了，不过很遗憾，治安队是不会出动的。”

    秦杰愣了下，然后怒道：“你是谁？好大的胆子，居然敢占用堡垒官员的通讯器！”

    那个人轻轻笑了声：“我是凌风，如果秦先生一时记不起来的话，我可以告诉你，我是夜行者的总参谋。秦先生，很遗憾，由于你利用职权诬陷一名升华者的亲属，并且导致她死于黑矿。所以经由堡垒上层决定，罢免你第三治安所所长一职。”

    秦杰不由倒抽了口冷气，他敢陷害南菲，引天阳上门。最大的依持，便是身为堡垒官员的权力。

    现在，凌风宣告自己被罢职，这意味着他将失去治安所长的优势。

    秦杰不由叫了起来：“你没有权力这么做！治安所是铁壁城卫军团系统下的单位，根本没你们夜行者什么事！还有，就算我不是治安所长，但现在我的府邸遭受攻击，我有权得到保护！”

    凌风嗯了声道：“你说得没错，夜行者确实没有权力过问城卫军团的内务，但我刚才说了，这是堡垒上层的决定。而我，只是让这个决定提前生效而已。”

    “其次，你的确有权得到保护。所以现在，我已经命令治安队出发了。请秦先生务必坚持住，一定要坚持到他们到达的那一刻。”

    说完，通讯被切断。

    秦杰像丢了魂似的，一屁股坐到了椅子上。他当然知道，后面那句，凌风完全是在敷衍他的。

    也许治安队已经出发，但他们赶到的时候，秦府肯定已经完蛋了！

    秦杰一拳锤在桌子上：“为什么？为什么？那个小子究竟什么来历，竟然能让夜行者做到这份上！这说不通，这说不通啊！”

    ps：感谢项凌云、岁月如歌似水两位兄弟的打赏，谢谢支持！顺便，求票，各种票！

 第052章 人情（求推荐）

    呯

    书房外的枪声越来越响了，管家着急地看向自己的主人：“老爷，要不，咱们先避一避吧？”

    秦杰回过神来，表情凝重地点了点头，然后在桌子底下摸到一个按钮。

    按下。

    后面书架往左侧移动，露出后面一条暗道，秦杰和管家走进暗道里，书架回位，将出口关闭。

    秦杰每一步都走得格外沉重，这个结果完全不在他的预料中。

    雇来的职级3的升华者居然在开战就被干掉，自己最大的一张底牌却因为夜行者插手，变成了一张废牌。现在值得庆幸的，是提前将妻子和其它眷属送走。

    不然今晚，只怕损失更加惨重。

    暗道通向一层的车库，在秦杰按下那个按钮时，车库待命的护卫已经将汽车先发动起来。

    秦杰和管家钻进车厢里，前面库门开始向外开启，却在库门没有完全打开之际，突然门外落下两道身影。

    车厢里，秦杰瞳孔微微一缩。

    那两人，一个是杀气腾腾的银发少年，另一个则是个中年人。秦杰认得他，他是那八名淘金者中的一员。

    此刻，这人一边的肩膀不自然地垂了下来，脸上身上血迹斑斑。蹲跪在地上，被少年扯着头发，逼迫着看向车库里。

    他看着少年的眼神十分畏惧：“我...我没说谎吧。这姓秦的在一层有个秘密车库，现在，可以放了我吗？”

    秦杰哼了声：“无耻之极！”

    果然淘金者都不能相信，这些家伙连起码的职业道德都没有！

    秦杰又沉声道：“开车，撞过去！”

    司机点头，重重踩下油门，这辆装有防弹装甲的汽车便朝大门方向冲去。

    车灯照亮了天阳的脸，少年放开了淘金者。长剑春水高举过顶，在他两手间抡了一圈。

    长剑转动时，天阳也朝一侧旋动，堪堪在汽车撞到前，闪至车旁。

    半跪在地，长剑横扫。

    剑锋切进车灯里，然后割开了防弹装甲，一路破坏车内的大小零件，最后从尾灯处破出！

    挑飞了一蓬金属碎片。

    车厢中，管家惨叫起来，他的双腿被春水切了下来，血如泉涌。

    旁边秦杰面如土色，如果他和管家换个位置，那现在被断腿的人就是他了！

    即便如此，被春水破坏了车体，哪怕护卫的驾驶技术再出色，也无法阻止失控的汽车重重撞在一根灯柱。

    整辆汽车的尾部离地而起，然后才狠狠地砸回地面，猛烈的震动，让秦杰整个人几乎摔出汽车去。

    等他缓过神来，才发现护卫和管家已经昏迷，秦杰头晕脑涨地爬起来。回头看了眼，银发少年正朝汽车走来。

    天阳走得不快，春水长剑在地面一路刮擦出蓬蓬火星。

    干掉曲高之后，他杀进楼里，一路击杀了多名淘金者和秦府的护卫。

    代价则是身上有两处枪伤，以及几条被锐器撕出来的伤口。事实证明，在狭窄的地方，只要配备足够的人手，并且肯拼命的话，完全可以放倒低职级的升华者。

    可惜，秦府里那几个护卫倒是挺拼命，但淘金者显然没打算为秦杰牺牲，毕竟报酬再诱人，那也得有命享受才行。

    知道曲高死后，又见几名同伴死在天阳剑下。剩下的淘金者一哄而散，甚至一个落在天阳手上，毫不犹豫就把秦杰的去向招了出来。

    现在，秦杰赖以逃命的汽车也报废了，再没有什么东西能够阻止少年。

    前方汽车里，车门打开，秦杰几乎是从车上滚了出来。这辈子，估计他还没有如此狼狈过。

    他扶着车体爬了起来，突然举手，手上握着一把精巧的手枪。

    这种实弹手枪的威力，比采集队的步枪更不好。射程短不说，威力还有限，但如果射中要害，同样可以杀人。

    可惜天阳没给他开枪的机会。

    一次极速突进，少年就来到秦杰身边。春水长剑刺进秦杰的小腹，连人带剑撞得秦杰整个人贴到了车上。

    秦杰惨叫一声，手枪落到了地上。长剑穿过车体，像钉子般，将这位堡垒官员钉在了车体上。

    天阳这才退后，捡起那把手枪，看着眼前喘息不止的男人，他轻声道：“你不该把她牵扯进来，这事和她没有关系。”

    秦杰艰难地抬起头，盯着少年狞笑道：“天真，从你对我儿子出手的那一刻起。与你相关的人，就注定跟这件事脱不了关系！”

    “来，杀了我！不过，你也别想好过！”

    “哪怕我已经不是治安所长，可你在上城区，公然袭击一个家族驻地。堡垒方面，肯定要给我一个说法的！”

    天阳举起枪，颌首道：“也许吧，但那已经跟你无关。就算堡垒要对我处刑，你也看不到了。”

    秦杰一怔，少年一句“看不到”，提醒了他死亡的残酷，以及对生的眷恋。

    他张了张嘴巴：“等等，我们做个交易吧，我........”

    呯！

    那把精巧的手枪，枪声同样纤细，后座力也一般。

    不过当子弹击中秦杰的眉心时，依旧有着收割生命的威力。子弹撞得秦杰脑袋仰起，重重撞在车体上，然后才缓缓垂下。

    在这一刻，他突然想起，那天儿子的尸体送来时，那个夜行者的军官曾经对他说“不要报复”。

    原本以为，那只是一句威胁。

    现在看来，那个军官是在提醒他，这件事最好到此为止。

    可惜，自己没有听出来。

    意识陷入一片黑暗里。

    “交易？我不拿至亲做交易......”

    手枪扔到地上，天阳走过去，伸手轻压秦杰肚子上的大动脉，确认他死了之后，少年将长剑抽了出来。

    失去长剑的支撑，秦杰的尸体缓缓滑倒，在车体上抹出一道浓郁的血迹。

    天阳回头看了秦家的房子一眼，这所房子明天还会存在，但它的主人，不再是秦氏了。

    长剑回鞘，天阳翻出围墙，拿回去曲高破坏的步枪，少年前往之前的广场。

    一路上，长街寂静。

    闹出这么大的动静，附近的家族居然视而不见，别说出面干预，便连往秦府看一眼都没有。

    这说明，要么秦氏得罪的人多，没人愿意施以援手；要么，是因为夜行者的干预，才让各个家族当了一回瞎子和聋子。

    天阳比较倾向后者，可如果是这样的话......

    他苦笑了声：“好像欠下很大一个人情了。”

 第053章 不满

    在小广场取回电磁机车，天阳驾车离去。没开多久，远远便看到前方的公路旁边，停着一辆医疗车。

    汽车旁，韩树靠在车边抽着烟，苍都则在附近来回踱步。

    听到机车的声音，两人都朝天阳看了过来。

    少年放缓了速度，最后将机车停在了附近。

    韩树看了他一眼，一言不发就将车门打开：“滚上去！”

    天阳没有反抗，乖乖下了车，将春水捧在手上，还给苍都：“这是一把好剑。”

    苍都有鼻孔里轻轻哼了声：“当然！”

    他拿过春水，将凯迪那把刀丢给天阳。马尾一甩，转身离开。

    天阳拎着刀，突然觉得，这个家伙好似也不是那么讨厌了。

    “赶紧的，给老子上车。妈的，因为你这破事，老子今晚累得够呛。要不然，这个时候老子早抱着美女滚床单去了！”韩树不耐烦地催促起来。

    天阳连忙钻上了医疗车，只怕动作慢点，韩树就要自己动手了。

    ......

    翌日，堡垒军部指挥大厅。

    记录员程新正在自己的位置上瑟瑟发抖。

    今天听说要召开临时会议的时候，他就有种不好的预感。果然，除了风暴的女将军外。战略部的韦德部长、夜行者的禇岩司令、以及铁壁的曹刚司令。这几个手握重权，位于堡垒权力第二阶梯的大人物们，又来了！

    前不久这些大佬才碰了个头，这才过去几天，他们怎么又来了......

    记录员朝大门的方向看了眼，天知道现在他多想从这扇大门走出去。

    呯！

    一只拳头落在了桌子上。

    战略部的老部长站了起来，气势汹汹地指着夜行者司令叫道：“禇岩，难道你不打算跟我们解释一下吗？昨天晚上，一个夜行者的少尉，竟敢在上城区公然袭击一处家族驻地！这是不把堡垒的法则放在眼里了！”

    戴着一条机械臂的老司令掏了掏耳朵，还朝手指上吹了口气，这才慢条斯理地说：“老韦德，最近你是不是闲得慌。不就是一桩私人恩怨，你用得着特意召开临时会议吗？”

    “私人恩怨？”老韦德像一头愤怒的老狮子吼起来，“这是公然在挑衅堡垒的法则，禇岩，如果堡垒无法保障家族的权益。那他们，还会为堡垒卖命吗？”

    禇岩看了他一眼：“可堡垒的法则也有规定，升华者及其家属同样能够得到保障。但事实如何呢，事实就是那个姓秦的，不顾我们的警告。用他那卑鄙的手段，将我那名少尉的母亲丢进了黑矿，最后把人家害死了。我不认为，那名少尉为此要讨回公道，有什么过错。”

    老韦德气得直吹胡子，看向另一边的铁壁司令：“曹刚，你看看这老家伙。真是越老越不讲道理了，就算那姓秦的害死了人，那也要走正规程序。如果人人都像你们夜行者这样，用自己的办法解决私人恩怨，那堡垒的法则还要怎么维持？”

    禇岩摊了摊手：“反正不干也干了，你说怎么办吧？”

    老韦德双手撑前道：“把那名少尉交出来，他必须受到严惩。”

    禇岩很干脆地说：“办不到。”

    老部长跳了起来：“禇岩，别太过份了！你们夜行者，是不是有点太过狂妄了。擎天堡还由不得你们乱来！”

    禇岩站了起来，和老韦德针锋相对：“老东西，我必须纠正你，这不是乱来。你要问罪之前，麻烦你去查查，姓秦那一家子都干了什么！”

    “你扪心自问，在逆界里探索，哪一次不是我们冲在最前面。我们在前线拼死拼活的，结果，我们的家人在后方被人算计，挨你你乐意？”

    “你说得没错，我们确实可以走正规程序，但我们不这样做。因为这一次，某些人已经踩到我们的底线。而且有些人在后方安逸得太久，久到都已经忘记，他们之所以能够每天坐在办公室里享受，有空还能够算计下别人。这样的生活，到底是谁给他们了。”

    “我们用鲜血和生命换来的成果，可不是让他们拿来算计我们。如果他们忘记这一点，那么我觉得，有必要提醒他们一下。”

    老韦德直视着禇岩的双眼：“你这是在说我吗？”

    禇岩目光不退：“我指的是谁，该明白的都会明白。”

    两个老人的视线几乎在空气中擦出了火花，这个时候，脚步声响起。

    风暴的女将军走进大门，看了看两个老人：“城主那边有处理结果了。这件事到此为止，不会追究夜行者的责任，但接下来的一年，夜行者的预算将克扣15，以示惩戒。”

    “结果很快会正式公布，就这样。”

    说完，女将军又走出了大门。

    禇岩笑了笑，然后披上外衣：“我还有事，先走了。”

    等这个老人离开指挥大厅后，老韦德对记录员一指：“你，出去。”

    记录员跑得飞快，还很知机地将大门关上，于是指挥大厅里就只剩下老部长和铁壁的司令。

    老韦德这才叫了起来：“曹刚，你看看。连城主也袒护他们，这样下去，夜行者肯定要无法无天了！”

    铁壁的司令淡淡道：“韦德部长，请注意你的措词。我相信，城主这样决定，一定有他的考量。”

    老韦德颌首道：“我确实是失言了，但你不觉得，夜行者的权力太大了吗？今天他们可以在上城区攻击家族驻地，那以后呢，天知道他们还能干出什么事情来。”

    曹刚拉了拉自己的白手套，淡淡道：“说到底，韦德部长是想借这件事打压夜行者，用以实施你那削减升华者权益的改革方案吧？”

    老韦德坐直了身体：“升华者占用了太多资源，难道曹司令不觉得，他们拿得太多了吗？”

    曹刚面无表情地回答：“同为升华者，其实我不太认同你这个方案。每一座堡垒城市，必须掌握相当数量的升华者，才具备一定的威慑力。这点常识，相信韦部长应该知道吧。”

    老部长淡然道：“我知道，但我同时清楚，那份威慑力里。大部分的威慑是由高职级的升华者所提供，而我的方案是，提升职级4以上的升华者权益。削减的，只是低职级者。”

    “既然曹司令也是升华者，那么你应该知道。职级4以下的升华者，他们的作用并非无可取代。可他们占用的资源，堡垒给予他们的权力，已经超过他们的价值本身。”

    “这点，也是普通人对升华者不满的关键所在！”

 第054章 升华节点（求推荐）

    “老实说，只要这个世界一天有克拉夫门，有逆界存在。那么普通人对升华者不满与否，其实问题不大。人都有盲从心理，特别是那些没有主见的人。遗憾的是，这类人占据绝大多数。”

    曹刚平静叙述：“所以，如果要扭转他们的想法其实不难，只需要向他们展现升华者不可取代的那一面，并且让他们知道，只有升华者，才能保证他们可以继续拥有今天的生活。这样的话，即便有所不满，也会继续忍耐，或者转移到其它方面。”

    老韦德目光往往一沉：“这么说，曹司令也是坚定的升华者至上理论者？”

    曹刚嘴唇微微上扬，露出一道浅浅的笑容：“我只是在述说一个事实，对于部长你的意见。我不认同，也不否定。不过，夜行者的气焰确实需要压一压了。他们已经插手到我们城卫系统的内务里来，这就有些说不过去。”

    老韦德眼睛蓦然明亮无比：“曹司令，你的意思是？”

    曹刚站了起来，整理着衣服：“稍后，我会去府上拜访部长，到时候，咱们再好好聊聊。”

    老韦德起身道：“欢迎之至。”

    “那我先告辞了。”铁壁军团的司令微微点头，便离开了指挥大厅。

    他走了后，老韦德才哼了声：“姓曹的是城主的心腹，如果他也想打压夜行者，那是否意味着.......禇岩，看来，你高兴不了几天了！”

    指挥大厅外，曹刚一走出来，便有位四十出头的中年人来到他身边。

    这人同样身着铁壁的黑青色制服，胸口有金色盾纹徽章。年纪不大，但一头乌丝中已经有些斑白，左侧脸颊上，有个X型的伤疤。

    “那个夜行者少尉的资料，弄到手了吗？”

    曹刚随口问道。

    “都在这里，不过昨天晚上，关于秦氏府邸的录像资料就......”

    曹刚停了下来：“怎么，有人干预？”

    “早上我去调取资料的时候，被告知，相关影像的保密等级已经设置为最高级别。”

    曹刚愣了下，双眉微拧，接着换了个话题：“董方，你是从夜行者调过来的，你觉得禇岩司令是个什么样的人。”

    名叫董方的男子想都不想，便回答道：“禇岩司令对下属非常严厉，但他那个人也十分护短。这点，曹司令你应该也很清楚。十七年前，姓苏的那件事里，禇岩司令不就因此，跟诸位将军闹翻了。”

    “是啊，那件事没过多久，你就调到我手下了。”曹刚负手而行，“禇岩确实护短，当年都敢跟我们闹得那么僵。今天为了一个少尉，差点没动手把老韦德揍一顿，也没什么好奇怪的，你说是不是？”

    董方笑了笑，没有回答。

    .......

    醒来的时候，天阳看到雪白的天花板，定了定神，记起自己在医疗中心里。

    昨晚被韩树赶上医疗车后，他就直接给送到医疗中心来。负责替他检查的人是罗珊医生，给扔进智能手术舱处理完伤口后。大半夜，才转到了普通病房里。

    目前他的伤势基本稳定，较为麻烦的，是腰上给曲高划开的那一刀。

    这道伤至少需要静养一周，不过罗珊说了，等早上薰来了给他治疗，最多三天也就可以出院了。

    想到薰，天阳才想起昨晚失约的事，决定呆会见到女孩，得跟人家道个歉。

    这时，他心中微微一动，职阶信息似乎有些变化。

    念头浮起，脑海里便自行浮现了一些信息。

    职级1：刺杀者

    能力：弱点感应、一刀瞬灭

    升华进度：61

    升华节点：1个

    下一职级：抹杀者

    .......

    少年呼一声在病床上坐了起来，结果动作太猛，牵动了腰上的伤，连忙又躺了回去。

    升华进度又提升了，而且这一次，足足提升了21！

    这个数据终于证实了天阳一个猜测，复仇者这个职阶，似乎完成每一次复仇，升华进度都会获得大幅度的提升。

    当然，这里面还包括了一名职级3升华者做出的贡献。

    除此之外，职阶信息里还多了1个升华节点，这是什么？

    升华节点，是生命在升华过程中随机产生的星蕴精粹，能够将之投放到心灵、体能以及智慧三个领域里，从而使某一个领域得到大幅度的强化！

    这行信息像轻柔的流水般，安静地在天阳的脑海间淌过。

    少年不由一怔。

    升华者区别于普通人的地方，很大程度和星蕴有关。这种接触了星髓之柱后，被唤醒的能量充斥着升华者的身体。

    它们赋予升华者各种职级能力，同时，也在无时无刻地改造着升华者的身体。

    从器官到毛发，从基因到细胞，从内到外，让生命形式得以不断升华。

    可天阳没想到，在升华的过程中，竟然还会随机产生星蕴精粹，并且能够将之投放到三个不同的领域里。

    由于升华节点的随机性，换言之，如同是同职级的升华者，哪怕双方拥有对等的外部条件。

    可是很明显，拥有升华节点，并且投放数量较多的那一方，肯定会比较有优势。

    不过，这三个领域，都能强化什么东西？

    思索这个问题时，脑海里没有对应的信息浮现，天阳想了想，决定先保留这个升华节点。

    等弄清强化心体智三个领域，都能得到什么收益，再考虑投放的问题也不迟。

    啪！

    病房的门突然给推开，一道身影钻了进来，原来是韩树。

    他看见天阳坐在床上，意外道：“你小子醒啦，妈的，我不得不说，你这个家伙真是走了狗屎运啦！”

    天阳一脸迷惑。

    韩树拉过张椅子，一屁股坐在病床旁边：“刚刚收到消息，堡垒不追究你昨晚做的事情。但是，整个夜行者在接下来的一年，要克扣15的财政预算。所以你要有心理准备，估计不少人会因为这事迁怒你。”

    天阳苦笑道：“那也是没办法的事，毕竟是我连累了大家。”

    韩树哼了声：“你知道就好，就因为你，老子今年要少喝几瓶好酒了。还有，昨晚你袭击秦府的影像资料，我们都看过了。居然能够骗得曲高把狙击阵地都给暴露了，这招确实高明。职级3的狙击大师可不是泛泛之辈，还好你没给他发挥实力的机会，不然现在我就得去停尸房看你了。”

    队长，你这是在夸我还是损我......

    ps：感谢项凌云大兄弟的打赏！虽然今天周五了，还是得继续求票啊！各种票，砸我吧！

 第055章 检查（求收藏）

    韩树习惯性地从口袋里掏出一包烟来，然后看了看墙上的禁烟标志，一脸无奈地把烟又收了回去。

    “总之呢，秦氏这档事，就到此为止了。不过这件事，算是给一些不长眼的家伙长了次教训，省得他们以为自己做了个屁大点的官，就可以为所欲为。哼，夜行者可不是随便什么人都能够拿捏的！”

    “哦对了，这个给你。”

    韩树从口袋里拿出一把钥匙，丢到天阳手上：“你的公寓申请下来了，这是钥匙。地址应该发到你的通讯器里了，等你出院后，随时可以搬进去。还有....”

    “关于你母亲的，她的医学检测已经完成了。从报告上来看，她在黑矿里受了伤，之后没有得到医治，而且还让监工滥用私刑.......”

    天阳的呼吸立时变得沉重起来。

    韩树看了他一眼，继续说：“这事已经在处理了，就在我过来那会，矿场的负责人以及几个高层，已经让铁壁那边捉了去。我还收到风声，接下来要对黑矿以及下城区的工厂进行整顿，以后工人和犯人在受伤后，都必须得到及时医治。而且堡垒会增加监察力度，确保同样的事情不会再发生。”

    “另外，你母亲的遗体现在保存在医疗中心的停尸房里。你能够下床后，可以去看看她。司令已经替你在堡垒墓园申请了一块墓地，到时候，你可以把她葬在那。”

    天阳点点头：“谢谢。”

    韩树沉重地拍了拍他的肩膀：“你没事吧？”

    “说没事那是骗人的。”天阳抬起头，“不过，我能挺过去的。”

    韩树笑了起来。

    天阳想到了升华节点的事：“对了，韩队长。我有个问题，想跟你请教。”

    韩树哈哈笑道：“什么事？看上哪个姑娘了吗？想咨询情感问题，找我就对了，老子在这方面，可以说是经验丰富啊！”

    天阳嘴角抽搐了下，正要提问，病房的门打开，有人在门外问道：“请问，夜行者的少尉.......这不是韩树队长嘛，看来不用问了，我没找错地方。”

    一个五十开外的中年人走了进来，他的身体挺得笔直，像一杆标枪。

    身上穿着黑青色的制服，肩章上金色的繁复花纹，以及胸口暗金盾形徽章，无一不在说明，这个脸上洋溢着温和笑容的男人，实质上是位居高位的大人物！

    韩树看清他的样子了，表情一变，站了起来。

    张张嘴要说话，却见此人摆了摆手，韩树只好将到了嘴边的话又咽了回去。

    天阳还是第一次看到韩树这么听话，不由朝眼前这个中年男子多打量了几眼。

    对方也朝天阳看来：“真是英雄出少年啊，没想到，你这么年轻。不错，敢单枪匹马杀进秦宅，有胆识。”

    “来，董方。”

    后面又有一个四十出头，脸上有伤疤的男子走了过来，将一个礼品盒放到了病床旁边的柜子上。

    “刚好来这探望一个老朋友，听说你也在这，就过来看看。”戴着白色手套的中年男子，微笑着拍拍天阳的肩膀，“好好养伤吧，以后，可要多加表现。我们都老了，堡垒的未来，需要你们年轻人来支撑啊。”

    又朝韩树轻轻点头，便跟下属离开了病房。

    直到他走了后，天阳才看向韩树：“队长，他是？”

    “曹刚！”韩树轻声道，“铁壁城卫系统的司令，他怎么会来这。不行，我得去找姓凌的，曹刚肯定不会无缘无故，跑来探望一位少尉。”

    他丢下这句话，就跑出病房。结果在门外像是撞到了谁，一声娇呼传进了病房里。

    接着便听到罗珊的声音响起来：“姓韩的，你都多大的人了，能不能走路看着点。”

    韩树哈哈笑道：“我又没撞到你，你那么紧张干什么。没事吧，小姑娘，来看望男朋友了？”

    “韩...韩队长，你胡说什么呢。”这是薰的声音。

    韩树干笑两声：“你们年轻人就是脸皮薄，等你们到了我这年纪，就知道这人啊，得及时行乐。碰上合胃口，对眼帘的，哪来那么多事。晚上小酒一喝，就一块床上睡觉了。”

    “韩树，你赶紧滚吧，别教坏了薰。”

    “行行行，我滚。罗珊，晚上来我宿舍吗？我请你喝酒。”

    “你再不滚，我就给你打一针，让你下半辈子都硬不起来的那种，要不要试试？”

    “别别，我走了，再见。”

    一阵吵闹后，罗珊和薰走了进来，后者脸上还有些红晕，估计是让韩树给闹的。

    罗珊看了天阳一眼，微笑着说：“薰，给他治一治吧。”

    今天穿着粉红色护士装的少女，乖巧答应，走到天阳身边，双手虚按在他的腰身伤口处。

    领口锁骨处，一个六芒星模样的纹章亮了起来，中间那个数字“1”，边缘外有金色微光向四周散逸。

    薰的双掌散发着阵阵暖意，掌心下亮起如同朝阳般的明亮光芒，点点光屑飘零而下，没入天阳的伤口中。

    天阳立时感到伤口处痒痒的，那道伤口，正在快速恢复。

    “抱歉，昨晚我没去.......”

    天阳朝罗珊看了眼，后者正忙着查看他的生理数据，没有关注他们这边。

    薰轻轻地摇摇头：“没关系，你的事我都知道了。伯母的事，我很遗憾。你......不要太难过了。”

    天阳微笑点头：“谢谢。”

    薰想了想，说：“等你出院，我给你做顿好吃的庆祝庆祝。不过这次，你可不能爽约。”

    “好。”少年爽快答应。

    治疗结束。

    罗珊拿着一块数据板，对薰说道：“你先去忙吧，我再给他检查下。”

    薰离开后，罗珊关上病房的门，而且，还反锁了！

    天阳疑惑地看着她，不知道这位医师要干什么。

    罗珊摘下眼镜，将盘在头顶的那一头金发放下，顿时，天阳仿佛看到了一片金色的流苏。

    接着，医师脱下身上那件白大褂，露出里面的黑色蕾丝边衬衣，衬衣被双峰撑得胀鼓鼓的，又因为束进裙中，使得它平整地贴在小腹上。

    从裙内延伸出来的两条笔直长腿，在阳光下展示着它的动人线条，它让天阳一阵口干舌燥。

    少年不是韩树，他连忙把视线转移到床边那些冷冰冰的仪器上。不想香风扑鼻，接着被罗珊用两根纤长的手指，把脸又给扳了回去。

    于是那张祸国殃民的绝色脸孔，就这么出现在眼前，两人的鼻尖，都快碰到一起。

    “罗珊医生，你这是....”

    罗珊粉唇微分，似笑非笑道：“该检查身体了，少年。”

 第056章 狗屎运

    天阳不由往后挪了挪，这张脸的杀伤力实在太大了，他嘟哝道：“昨晚不是刚检查过吗，那我要如何配合你，医生。”

    罗珊笑了起来，笑容看上去有些坏坏的，接下来说了一句石破天惊的话：“很简单，把裤子脱掉！”

    “什么？”

    天阳差点没从床上跳起来，他着实给吓了一跳。

    罗珊哈哈大笑，笑得花枝乱颤，笑得眼角都有些湿润了：“骗你的，看把你给吓的。抱歉，我已经很久没有碰到像你这么腼腆的小家伙，忍不住想逗你玩。”

    她说完又笑了几声。

    好不容易收住了笑容，罗珊一本正经地道：“检查身体就不必了，但我必须跟你聊聊。”

    天阳好奇：“聊什么，你要对我进行心理辅导吗？”

    罗珊摇头：“不，我要跟你聊的是......复仇者职阶。”

    天阳一怔，她怎么会知道这件事？

    然后就见罗珊拿出一份件，递给天阳：“这是由堡垒上层，以及由夜行者司令部联合授权的委任书。从今天开始，我就是你的私人医生。除了负责你的健康之外，我还需要采集数据，和你沟通，尽可能多的来了解复仇者这个新职阶。以便获悉它的特性，乃至完事的能力阵图等等。”

    天阳看着件，件的内容如罗珊所说。而且末尾有堡垒军部以及夜行者司令部的钢印，应该不是伪造的，毕竟知道新职阶的也就那么几人。

    再说，罗珊只是一个医师，如果不是上面告诉她，她根本没有渠道知道这件事。

    把件还给她，天阳颌首：“那我要怎么配合你。”

    说完，他下意识地捉了捉裤子。

    罗珊看在眼中，又是噗呲一声笑了出来：“放心，不用脱裤子了。”

    “言归正传，昨天夜行者那边，将你最近的一系列身体数据，特别是上次回收任务期间的资料，已经全部发送给我。”

    罗珊拿起数据板，边看边道：“光从这些数据来看，目前职级1的刺杀者，拥有非常高的机动性，你的运动曲线远远超过了以脚力见长的狩者职阶。”

    “另外，你的星蕴活性能够在很短的时间内到达峰值，可见，你的攻击具有极大的爆发力。总的来说，目前这个职级表现出高机动性和高爆发力的特点。”

    罗珊轻轻咬着拇指，看向床上的少年：“但缺点也非常明显，你的体能和星蕴消耗速度，几乎快赶上全力输出的元素之心了。因为这一点，所以你缺乏持久作战的能力。并且，你的体质没有明显的强化，甚至身体强度比同职级的战神职阶还要差点，就更别说跟堡垒职阶比较了。”

    “以后你在战斗中要注意这两点，不要陷入持久战，而且要避免重大伤害。”

    天阳将她所说的一一记住：“我知道了，罗珊医生。”

    罗珊嗯了声，放下数据板，微微前倾：“那么，能不能给我说说，你现在掌握着什么能力？”

    “总共有两个，分别是弱点感应，以及一刀瞬灭。”天阳不做隐瞒，并略作解释，“弱点感应能够让我感觉到目标的破绽，乃至弱点所在。具体的表现是，当我凝视目标时，目标的形象会淡化，它的破绽或者弱点，会在我的视线里被着重呈现出来。不过这个能力会受到干扰，以鬼车为例，起初我根本感应不到它的弱点。直到它解除偏导力场后，我才能大致感觉到，然后在进入它体腔时，感觉最为明显。”

    “至于第二个能力，它有点像战神职阶的银色豪腕，能够强化我的攻击。不同的是，它有明显的破坏表现，被这个能力命中，目标会从内部被斩碎成颗粒状。感觉上，是被星蕴转化成某种性质的能量，在短时间内进行高频率的切割所至。”

    罗珊打开数据板的录音功能，将天阳的话一字不漏地记录下来：“我明白了，你的描述很精准，这省却了我很多功夫。这两个能力，再配合你的机动性和爆发力。只要给你机会，同级的升华者基本上只有挨打的份，难怪昨晚你能够干掉那个狙击大师。”

    医师站了起来：“行了，今天的交流就到这吧，你好好休息....”

    “等等。”天阳打断她的话，“我还有一个问题想请教。”

    罗珊笑了起来：“如果是和薰有关的，抱歉，我可不会回答。”

    天阳被这句话呛得咳嗽几声，才道：“不，跟薰无关。罗珊医生，事实上，我获得了一个升华节点，它似乎可以投放到心体智三个领域，但我不知道该强化哪个领域，所以想听听你的意见。罗珊医生，你怎么了.......”

    少年突然发现，罗珊像是听到什么不可思议的事情般，整个人都呆住了。

    旋既扑了过来，有些粗暴地捉住天阳的双肩，然后轻呼道：“你说什么，你得到了一个升华节点。这....你这是什么狗屎运！”

    天阳嘴角抽搐，这个词，今天他已经听到第二次了。

    “抱歉，我失态了。”

    罗珊松开了手，退后少许，苦笑了声：“你这个幸运的小子，我想你应该知道升华节点是什么吧？只要跟升华者有关的，我们总能从自己的大脑里找到答案。这简直就像我们在成为升华者时，有什么东西将相关的数据一股脑地塞进我们脑袋里，可惜这个现象，到目前为止都没有合理的解释。”

    “言归正传，升华节点的产生是随机性的，根据目前统计的数据来看。大部分升华者会在职级3左右，获得第一个升华节点，甚至有人毕生都得不到一个节点。像你这样，职级1就得到节点，简直幸运得叫人妒忌！”

    天阳摊手道：“但愿我的运气不会一次用光。”

    罗珊从鼻子里重重哼了声，看来她心理很不平衡，却还是解释道：“决定强化哪个领域前，首先得知道，心体智这三个领域究竟都有什么收益。”

    “首先是心灵，强化心灵领域，最直观的表现就是，你会变得更加坚强。你的心理承受能力会远超别人，但仅是这样吗.......”

 第057章 不是你想的那样

    天阳充满期待地看着这个美丽的医师。

    罗珊无比严肃地点了点头：“对，就只有这样，投放心灵领域，会让你收获一颗强韧的心。”

    天阳突然有种想要吐血的冲动：“就这？强化心灵，就只有这种收益？”

    罗珊严肃的脸上，悄然无声地绽放一道笑容：“小天阳，我真是越来越喜欢逗你了。哈哈，好吧，事实上，在其它堡垒公布的相关信息里。有一位升华者在心灵领域投放了3个节点，然后他获得了一种天赋。”

    “他出现了奇妙的心灵感应，能够感受到周围人们的内心想法。之所以说是天赋而非能力，是因为这种天赋无法自由控制，它的随机性太大了。即便如此，这种天赋还是让这位升华者收获良多，其中，就包括好几次在战场上，这种天赋救了他的命！”

    “一些学者认为，心灵领域是最难预测的，如果在这个领域投入大量节点的话，你可能会收获到各种神秘的天赋。其中一些，会让你和神灵无异。”

    天阳听得目瞪口呆，强化心灵领域，竟然会有这样的收获。

    “不过，我不建议你强化这个领域。它太难预测了，可能你往这里面投放了十个节点，也一个天赋都捞不着。就低职级而言，获得的节点，还是用来强化体能或智慧比较靠谱。”

    天阳忍不住问：“罗珊医生，这两个领域又有什么收益？”

    罗珊干脆坐了下来：“体能领域，每投放一个节点，都能大幅度提升你的身体素质。其中包括身体强度、力量、反应速度等。每投放三点，都能引发一次质变，让你拥有一种特殊的体质。具体是什么样的体质，则是因人而异。”

    “一般来说，战神、狩者、堡垒这几种职阶都会选择强化这个领域。”

    “至于智慧领域，它会让你变得更聪明，让你的思维更加敏捷。不过它最重要的作用，是对能量的敏锐感知，以及精准操控。所以元素之心、调和者、光辉等几种职阶，会选择这个领域投资。”

    “同样的，每投入四个节点，也会引发一次质变，让升华者拥有一种超魔特性，使得所掌握的能力会附加特殊的效果。当然，超魔特性也是不尽相同的。”

    “以上所述，便是各个堡垒通过对这三大领域的长期观察和研究，所得到的结论。”

    天阳听罢，已经知道自己该强化哪个领域了。

    显然，强化体能领域的收益是最高的。刚才罗珊对他这个职级的分析里，也提到体能是他明显的短板。

    罗珊伸了个懒腰，站起来道：“好了，没有其它问题，我就先走了。不过我得提醒你，哪怕要强化，也要等你伤好了之后。不然强化过程里，可能会发生某些意外，因为第一次强化...会很痛的，你可不要增加我的工作量！”

    说出最后一句话的时候，罗珊气场爆表，压得天阳不敢反对。

    接下来三天，每天护士兼罗珊学生的薰，都会来病房给天阳施放一次慈爱之光。

    三天后，天阳就收到了出院通知。

    少年第一件事就是去领走自己母亲的遗体，随后在韩树的协助下，完成了火化。

    当天，就在堡垒墓园里下葬。

    这个简单的葬礼上，韩树和老徐来了，罗珊和薰也到场。他们送上鲜花，祝愿亡者能够得到永远的安宁。

    翌日，天阳独自在下城区的棚屋里收拾东西。

    上城区的公寓已经分配下来，韩树已经知会了户籍办，那边稍后会派人过来，帮天阳把东西打包送去新家。

    刚将母亲房里几张相片收好，天阳就听到了敲门声。一开门，门外居然是薰和苍都。

    少女微笑道：“听说今天你要搬家，我和老师请了半天假，过来给你搭把手。”

    “谢...谢谢。”天阳又看向了苍都。

    马尾青年转过头去：“别看我，我不是来帮忙的，就是路上正好遇到薰小姐，就跟她一块过来了。”

    “那你是....”

    “队长让我通知你，凌总参把你调到我们小队。明天记得去队舍报道，就这样，走了！”

    苍都转身就走，一边走一边嘀咕着：“队长到底在想些什么，随便派个人过来通知不就完了。再不然，通讯器发条信息也行啊，干嘛非要我过来跑一趟！”

    “搞得这小子多重要似的！”

    目送苍都离开后，天阳招呼少女进屋，给她倒了杯水。

    女孩喝了口，便站了起来：“说吧，有哪些要收拾的。”

    天阳笑道：“其实也没什么东西要整理。”

    这倒是实话，公寓有家具，而且生活用品配套齐全。天阳只要带上经常穿的几套衣服，以及一些具有纪念意义的东西，就可以搬过去了。

    本来嘛，下城区的居民家里，也没有太多贵重的事物。

    虽然天阳这么说，但薰还是麻利地替他收拾起衣服来，看得出来，这个女孩在家没少做家务。动作娴熟，没三两下，就替天阳收拾好屋子。

    “对了，伯父还好吧。”天阳随口问道。

    薰用力地点点头，脸上露出发自内心的开心笑容：“老师把他接去医疗中心，大概只要一年，就可以把病治好了。可惜我目前的能力只能恢复伤势，对爸爸的病无能为力。否则的话，治疗周期应该可以更短些。

    “对了，过几天，我们也要搬去上城区了，堡垒分配了一套公寓给我，我可以带上爸爸和弟弟一块住进去。”

    “还有，小杰可以去上学了，以前他就想着可以学习机械方面的知识，将来打算自己开发新型的立体武装。现在，他这个梦想终于有机会实现了.......”

    说到这，薰停了下来，正要对天阳说什么。突然，门外又响起了敲门声。

    “今天的客人有点多啊。”

    天阳笑着去开门，门一开，一条身影就往屋子里挤。

    “臭小子，搬家也不告诉我一声。怎么，打算来个不辞而别吗？”

    进屋的是凯迪，酒吧老板手上还拎着一瓶酒，啪一声放到了桌子上：“这是恭贺你乔迁之喜的礼物，来，今天咱俩把它喝光！”

    天阳苦笑了声：“我能不能喝别的。”

    “放屁，男人不喝酒，那跟娘们有什么区别！”

    这时薰走了出来：“天阳，那些书你打算带过去吗？”

    凯迪愣了下，以为自己眼花，使劲揉了揉眼睛，接着一巴掌摔天阳的肩膀上：“可以啊，臭小子。都有女朋友了，妈的，南菲要知道肯定高兴坏了。”

    棚屋里突然安静起来，少年和少女脸上一阵滚烫，接着异口同声道：“不是你想的那样！”

    ps：谢谢项凌云、书友3157300老哥可以改个呢称两位兄弟的打赏！转眼周末了，希望下周大家能够继续支持！谢谢你们！

 第058章 远行（求收藏）

    薰回去了。

    看着那些被整齐摆放到箱子里，并且做了分类，以及在箱子上标记的物品。凯迪再次感叹少女的贤惠，然后不时地暗示天阳应该捉住机会，切勿错失良人。

    少年只觉头痛，如果可以，他真想把凯迪轰出去。

    户籍办的人员上门将打包好的物品运走后，天阳终于能够休息，可凯迪却开始喋喋不休地叮嘱他。什么要跟邻居打好关系，多和上司走动，要跟同僚相处和睦，简直像一个操碎心的老妈子。

    “........还有啊，那个姑娘确实挺不错的，你小子可要加把劲。”

    “凯迪！”

    天阳终于忍不住打断他：“能少说点不，整得好像以后见不着似的，说个不停。”

    凯迪停了下来，看了他一眼，灌一口酒：“以后，可能真见不着了。”

    天阳吓了跳：“你，你病了？”

    “滚蛋！”凯迪没好气道，“老子身体好着呢，病你大爷的，会说话不。就是.......我要走了，天阳。”

    少年不敢相信自己的耳朵：“走？去哪？”

    凯迪抬起手比划道：“离开这，去另一座城市，可能会继续开酒吧吧，谁知道呢。”

    天阳张了张嘴，最终没把“为什么”三字说出来。

    他知道原因。

    “荒野可不太平，你一个人.......”

    凯迪一巴掌拍在少年的后脑勺：“想啥呢，我又没想死，怎么会一个人走。过几天，有支商队要去高山堡，我跟他们一块走。别看我这样，其实我做得一手好菜。前几天给他们商队的头头露了两手，他们召我当临时厨师了。”

    天阳捂着脑袋：“你做的东西能吃吗？该不会买现成的胡弄人家吧？”

    “滚！”

    天阳哈哈一笑，可笑着笑着，又沉默了。

    “凯迪.......忘了吧。”

    男人喝了口酒：“你能忘了她吗？”

    “那不一样，那是我妈。”

    “那是我爱过的女人。”凯迪往胸口指了指，“刻在这了，忘不掉的。”

    “.......肉麻。”

    “你懂个屁！”

    把酒瓶放下，凯迪摇摇晃晃站了起来：“走了，还有好多东西要收拾呢。我又不像你，有个那么贤惠的好朋友。”

    “嗯，我就不去送你了，免得你哭。”

    凯迪笑了起来：“谁哭可难说得很，不过两个大男人，哭哭啼啼的确实难看，你别来最好。”

    走出门户，男人背对着少年道：“天阳，别死了，不然你妈会伤心的。上次你出任务，我就看到她躲在后厨哭。让自己老娘哭泣的崽子，全他妈是孬种！”

    “嗯，放心吧，不会再让她哭了。”天阳拿起酒瓶，喝了口，呛得咳嗽几声：“难喝死了，跟马尿似的。”

    凯迪哈哈大笑起来：“以后啊，你就懂得它的好了。”

    拍了拍屁股，酒吧老板走了，少年看起头，看着屋角一只蜘蛛在织网。

    终于，只剩下他一人了。

    .......

    擎天堡，内环城区。

    这一片区域，基本上不对居民开放，只有具备权限的人员，才得以进入。

    内环城区是擎天堡的心脏地带，军部指挥大厅、各军团总部大楼、武器研发中心、立体武装装配厂等具有重要职能的建筑，全部都安置在这片区域里。

    第一次来的天阳，本来以为内环城区应该气氛严肃，三步一岗。

    不过当他驾驶着电磁机车，沿着环城主道行驶时，才发现这里比上城区还要舒适安宁。

    几乎每一座建筑，都配置着一个大型公共活动区，植被和绿化都非常到位，就连空气，都显得格外清新。

    经过一座户外训练场，远远就能看见某个军团系统的士兵正在接受训练。训练场的周边，是可张合的棚顶支架。在雨水期的时候，打开棚顶便能继续训练。

    最后，天阳抵达夜行者总部大楼。

    大楼的外墙刷成了深黑色，笔直且棱角分明的建筑，看上去简直像是一把插向苍穹的黑色利刃！

    在大楼的顶部，悬挂着新月旅人的团徽，银白色的团徽在黑色的墙体上，显得格外耀眼。

    天阳将车放在大楼后面的地下停车库里，乘坐电梯来到大厅。从电梯里出来，大厅上空各种全息投影屏，看得少年眼花缭乱。

    正当他有些不知所措的时候，一把温婉的女性嗓声响了起来：“你好，需要帮助吗？”天阳转过身，才发现身后站了个高挑女子。穿着夜行者的黑色制服，不过肩章上的图案显示，她只是一名士兵。

    天阳拿出自己的身份卡：“我是渡鸦小队的成员，今天来队舍报道，不知道该怎么走。”

    接过天阳的身份卡，女子把它插进自己手腕上一个读取器里，屏幕上立时显示天阳的资料。

    她行礼道：“原来是天阳少尉，如果你不介意，我带你过去吧。”

    说罢，将身份卡还给天阳。

    天阳自然不会反对。

    乘坐电梯前往上层时，女子简单跟天阳介绍了下夜行者各个队舍的情况。

    夜行者各个小队的队舍，基本上分布在第二层到第五层之间，不过每个小队的队舍并非固定不变的。

    因为夜行者中采用了排名制，每年都会统计各个小队，所有队员所获得的贡献点。

    然后以总贡献对各个小队进行排名，排名最高的小队可以使用第五层最好的房间。以此类推，那些队舍在第二层的，全是排名靠后的小队。

    夜行者中的资源分配，也是根据这个排名来决定倾斜幅度，所以每支小队都拼了命要将自己的队伍搬上第五层。

    叮。

    电梯抵达的声音响起，天阳走进了大楼第四层，看来渡鸦小队的排名还不低，至少是中上水准。

    “少尉你平时可以在上下五层之间走动，不过第六层开始，没有权限是上不去的。”

    说着，已经来到了一扇大门前。黑色双开的大门上，有一只渡鸦的图案。

    引领天阳的女兵又行了个礼：“这里就是渡鸦小队的队舍，没有其它事情，我就下去了。”

    天阳颌首：“谢谢你了。”

    “不客气。”

    女兵走后，天阳抬起手正想敲门，突然耳边捕捉到一阵短促震鸣。

    他下意识地往后滑退，并抬起手臂格挡，接着手上便传来沉重的碰撞感。一股巨大的力量通过手臂传递到他的全身，震得天阳连连后退，最后伸手在墙上一按，才停了下来。

    “什么嘛，还以为敢攻打家族驻地的家伙应该有两把刷子，结果连我一拳都没挡下来。小子，早上没吃饭吗？”

    一把嚣张的声音响了起来。

 第059章 赤月

    天阳徐徐抬头，手臂则缓缓放下，五指有规律地活动，让受到冲击而引起的酸麻迅速消失。

    视线落在始作俑者的身上。

    对方的年纪看上去比他稍长一些，发型夸张，并且把一撮头发染成了亮蓝色。

    这人的眼神很犀利，视线不断在天阳的身上游荡着，目光落处，尽是人体一些较为脆弱的部位。

    他看上去就像一头狼，冷血，残酷，散发着危险的味道。

    天阳的视线，在对方肩上代表少尉的肩章注视了片刻，才滑向他后头。

    后面有两个同伴，不过只是普通的战士，因为这蓝发少年的话，他们脸上挂着笑意。

    只是笑得很勉强，仿佛，他们是为了取悦这个蓝发少年。

    “如果偷袭是你的看家本领，那你确实挺有两把刷子的。”天阳抖了抖手，表情平静。

    蓝发少年笑容一僵，跟着脸色阴沉下来：“有胆你再说一次！”

    “同样的话我不想重复两遍，还有，你不用拿我证明什么。如果你非要证明，上城区的家族驻地又不会跑，你完全可以上那去证明自己。”

    天阳嘴角微微上翘，给对方出了道难题。

    后面两个士兵突然就笑不出来了。

    天阳的意思很明显，你想证明比我强。行啊，你也去家族驻地转一圈呗。

    蓝发少年自然听得懂，可正因如此，他更加气得发狂。

    他当然不能这么做，先不说自己能不能独自打下一座家族府邸。哪怕能够办到，他可不觉得，堡垒这次会轻易放过袭击者。

    蓝发少年不自觉地放低了重心，在靴里的双脚已经微微弓起，如同一头即将扑向物的狼。

    两个士兵暗叫不好，他们可对自家这位少尉再熟悉不过了，这是他行将出手的征兆啊。

    还好，这时有人冷冷道：“昆蓝，不去你们三头犬的队舍呆着，在我们地盘上撒什么野。”

    长长的马尾在脑后跃动，背负春水长剑的苍都，脸上尽是不加掩饰的高傲和冷漠。

    名叫昆蓝的少年哼了声，放松了身体，从天阳身边经过时，故意用肩膀撞了他一下：“你小子害得大伙扣足一年的收入，想找你麻烦的肯定不止我一个。等着瞧好了，你的麻烦不会就此结束。”

    天阳笑了笑，肩膀一抖，撞得昆蓝身体晃了晃：“我这人，从来不怕麻烦。”

    两人的视线在空气中彼此交汇，顿时，过道上的火药味浓郁无比。

    昆蓝嘿嘿一笑，带着小队里两名士兵走了。

    苍都这才走过来：“你来得太晚了。”

    天阳摊手道：“我第一次来内城区，要没有导航，怕是还找不到大楼。”

    “借口。”苍都伸手一推，队舍大门朝里面打开，“进来吧。”

    进门是个隔断，绕过隔断，是一座大厅。

    大厅里摆放着一张圆桌，有五张高背椅，周围摆放着盆栽。

    “这是开会用的地方，不过一年当中，用到的次数很有限就是了。”苍都笔直往大厅另一边的出口走。

    天阳跟上，从大厅出来，是条走廊。

    走廊右侧是一排窗户，可以看见楼外的风景。

    左侧则每隔四米，就有一个房间，房间上挂着牌子，上面有房间使用者的名字。

    依次数来，分别是老徐、霁雨、苍都还有天阳自己的名字。

    苍都打开天阳的房间：“这是给你用的，只有基本的配置，如果你想增添什么。得自己去买，另外，你去队长的房间一趟，他有东西要给你。”

    马尾青年往走廊尽头一个房间指了指，然后就往回走。

    天阳探头朝自个房间看了眼，房间倒是挺干净，就是东西少得很。

    除了一套金属桌椅外，就再没其它什么摆设，果然是基本配置啊。

    天阳关上门，来到走廊尽头的房间，敲了敲，便听里面响起韩树的声音。

    “进来。”

    少年推开门，只见韩树坐在一张巨大的办公桌后，靠着椅子，两腿交错架在了桌子上。

    抽着烟，拿着一块电子板看，不知道在看什么，脸上露出色迷迷的笑容。

    再看四周，两边的墙壁上投影出沙滩和美女的图象，那里面的女人穿着暴露，做出各种令人脸红的姿势。

    队长这嗜好......很朴素啊。

    韩树放下了电子板，招手道：“愣着干嘛，过来啊。”

    天阳走了过去：“队长，你找我？”

    韩树在桌子底下，拎了两口整备出来：“今天开始，你就是我们渡鸦小队的正式队员了。这里面有些装备和物资，你拿去，下个任务应该用得着。对了，看了自己的房间没有。”

    天阳点点头：“看了，那个房间，用来干什么的？”

    韩树笑了起来：“别的队我不清楚，在咱们队伍里，你想干嘛就干嘛。哪怕你在里面藏个女人，只要不打扰到大家，谁都不会管你的。”

    队长，我不是你说的这种人.......

    “那我接下来该干什么？”

    韩树又竖起那块电子板，心不在焉地说：“什么都不用干，就算你现在想回家也可以。只要出任务的时候，准时出现在中转平台的集合点就行了。”

    队长咱们的纪律是不是太松散了。

    看韩树已经投入到电子板的虚拟世界里，天阳无奈地拎起两只整备箱，回到自己房间。

    门关上后，他把箱子放到了桌子上，将两个箱子都打开。

    一个箱子里只放着一把刀，战刀和刀鞘是分开放置的，天阳的注意力一下子集中在战刀上。

    没办法，它太惹眼了！

    这把战刀刀身笔直，刀体赤红，在刀脊处有一排几何暗纹。

    握柄足有30厘米，这个长度完全可以双持。而且，此刀的刀锷有新月图案的设计，刀身从两轮新月中伸出，造型优美。

    天阳伸出一指，轻轻在刀锋上抹过，指间的触觉竟然不是冰凉，而是带有微微的温热。

    少年在箱子旁边的面板上轻点，激活了一个电子界面，里面浮现这把战刀的相关信息。

    赤月战刀，是以黑暗子民鬼车，二阶段形态的镰状前肢，以及热导结晶为主要素材，结合其它材料锻造的复合材料刀具。

    此刀锋利度犹胜粒子战刀，而且重量更轻。另外，热导结晶在受到星蕴刺激时，能够使刀体加热。

    理论上，热量峰值可以达到500度，但在实战里，平均温度最高只能400度上下，但这并不妨碍赤月战刀具备高热和燃烧的特性。

    信息的最后，是一句警告语：它很贵的，别轻易弄坏，不然收到修理帐单的时候可别哭！顾泯

 第060章 首次强化（求收藏）

    这个顾泯应该是武器开发员，说不定这把赤月战刀就是他设计的，天阳几乎可以想像得出，他说出这句警告时的表情。

    一定很凶......

    再打开另一个箱子，里面是修理好的突击者步枪，旁边放着一张帐单。修理费和更换零件，总花需要85个贡献点。

    因为那场战斗需要私怨，天阳需要自己支付费用，无法报销。

    费用会在每月薪水里扣。

    除了步枪外，有三个星素气体弹匣。另外，在左下角并排放着四只试管，里面装着一些蓝色的液体。

    这些液体不时闪烁着微光，看上去十分奇妙，旁边的说明显示，这是星蕴补充液1型。可以口服，能够补充消耗的星蕴，1型只能补充一成的星蕴总量。

    下面是注意事项。

    补充液不能过度饮用，每天最多只能使用两瓶，否则会对体内器官造成严重损害。

    另外，这是水果味的。

    最后一条事项基本可以忽略。

    在补充液的另一边，是两颗红色的手雷，手雷上有火焰的图案。

    高热爆雷：加入了热导结晶材料，在制造爆炸的同时，能够创造一个高温力场，有效范围是15平米左右。力场范围内，空间温度峰值可达800度。

    由于是一次性消耗品，请谨慎使用，不要浪费！顾泯

    又来......

    天阳合上箱子，才注意到放在旁边的通讯器，收到了一条文字简讯。

    '你收到一封任务奖励发放通知。'

    '奖励项目：星髓之柱回收任务。'

    '奖励内容：贡献点奖励、实物奖励。'

    '贡献点：基础奖励200点、独力击杀疯犬变异种500点、参与鬼车讨伐并破坏囚笼2500点、杂项78点，合计获得贡献点为3278点。'

    '实物奖励：赤月战刀一把，高热爆雷两枚。'

    '全部奖励已发放，请注意查收。'

    扣扣扣

    敲门声响起，天阳把通讯器收起，打开门，门外是老徐。

    不知道是否错觉，本来头发就没几根的老徐，今天看上去似乎又稀松了不少。

    照这个样子下去，秃顶是迟早的事......少年的思维有些发散。

    老徐捧着一件盆栽，笑嘻嘻道：“我看你这边还挺空旷的，给你弄了件盆栽过来。这是海绿藤，可以水培也可以土培，容易照料，三五天给它浇浇水就笔了。”

    他把那盆栽放到了窗口处，他摇摇头：“天阳，你这连张桌子都没有，瞧这盆栽都没地方放了，有时间把你这屋布置布置。”

    天阳点点头说：“迟点，我去买些家具回来，本来也打算弄个书架什么的。”

    “买什么买？”老徐干笑道，“呆会我带你去仓库，那里闲置的家具多的是。什么桌椅书架，应该都有不少，你就随便挑，完事了填张表格就完事了。每个队舍都有办公物品的免费配额，咱们队长太懒了，一直没怎么用，我们的配额还剩不少呢。”

    他看了看四周，小声道：“如果你需要，甚至可以拿回家里用。这点小事，队长不会计较的。”

    这也可以？

    天阳嘴角微微抽搐了起来。

    “对了，你搬进公寓了没有？”

    “昨天刚搬进来。”

    “太好了，那有空可以上我那窜窜门。”老徐拿出通讯器，点开一个私人文件，在里面打开了张相片。

    是张全家福，老徐抱着个五六岁大小的可爱女孩，旁边依偎着一个气质端庄，五官柔和的女子。

    老徐一脸得意地说：“瞧见没，这是我女儿和妻子。我女儿可爱吧，而且我和你说，你嫂子可烧得一手好菜，有空你得过来尝尝她的手艺。”

    天阳微笑答应：“一定一定。”

    老徐把通讯器的屏幕贴在脸上蹭了蹭，一脸陶醉道：“男人啊，就该有个家。你看我多幸福啊，哪像队长，年纪不小了，也不打算结婚，整天吊儿郎当的。无牵无挂，也没心没肺。”

    “了无牵挂的人，活不长的.......”

    说到这，老徐顿了顿，然后握紧天阳的手：“谢谢你，天阳。上次在大都会里，要不是你干掉了鬼车，我怕是回不来了。”

    “我年纪已经不小了，这辈子估计也没希望晋升到职级4，就这么混着吧。再过个一两年，我就可以申请退役，调任其它职位。当个训练营的教官，或者去做后勤。收入会少点，但胜在安全。”

    说着，他又拿起通讯器里的相片往脸上蹭：“我就想陪着女儿长大，看着她出嫁，然后和妻子安安静静地过日子。至于那些雄心大志的事，还是交给你们年轻人折腾吧。”

    天阳突然有点羡慕他，虽说没有远大志向，但这样活着也挺好的。

    “我女儿可爱吧！”

    冷不防，老徐又把通讯器里的相片在天阳眼前晃悠。少年有些无语，这家伙也是够爱显摆的。

    把老徐送走后，通讯器里收到了一条简讯：明早八点，中转平台集合，要出任务了，详细内容路上说。谁他妈敢迟到，小心老子打断他的腿。韩树

    看到这条简讯，天阳精神一振，终于又有任务了。

    中午在大楼的餐厅用过午膳，天阳就回到公寓，明天的任务让他更坚定了一件事情。

    把那一个升华节点用掉！

    逆界里，多一分力量，就多一分生存的机会。

    对于生存机率这种东西，谁都不会嫌多，天阳也不例外。

    把升华节点投放到体能领域......少年在大脑里发出这个指令，但不知道，这是否能行。

    过得片刻，似乎没事发生，天阳站起来，想联系罗珊。

    突然，整个人猛的一震，然后扑倒在地板上。

    天阳从鼻孔里发出一声闷哼，就在刚才，身体中传来一阵剧痛。这才少年缩成一团，体温迅速上升，皮肤表面已经微微泛上了一层红晕。

    剧痛仍从体内传来，那种感觉，就像身上每根肌肉给生生撕裂一般！

    天阳牙关打颤，终于忍不住发出一声压抑的，低沉的叫声。

    叫声越来越大，但公寓良好的隔音效果，让邻居不受干扰。

    天阳的身体在不停的颤抖，每根神经都像给丢在火里燃烧一般，天阳使劲在地板上抠着，以此来对抗那种痛楚。

    现在他知道，罗珊果然没骗他。

    第一次强化，真的非常痛苦！

    ps：感谢我是佯忘的打赏，谢谢大家一周来的支持，继续把我顶在榜首位置，真的非常感谢！

 第061章 补给线

    如果现在用医学仪器观察天阳的身体数据，就会发现他的细胞活动指数远超正常水平！

    此刻，天阳体内的细胞正重复着分裂、复制、死亡、重生然后继续分裂的过程。

    这个过程，让天阳的骨骼、肌肉、器官、血管乃至神经，都在进行着飞快的改造。改造的过程里，天阳承受着难以想像的痛苦，他已经无法思考，意识就像一面被砸得粉碎的镜子，没有昏迷过去，本身就是一个奇迹。

    也不知道过了多久，身体通过神经向大脑传递的痛苦信号，才像退潮般渐渐消失。

    直到这时，天阳才昏睡过去。

    等他再次张开眼睛的时候，房间一片漆黑，看向窗外，原来夜幕早已降临。

    天阳试着活动下手指，没有任何异常，他才从地板上爬起来。

    本来只是想做个弹跳动作，这个动作会让他离开地面几厘米，并且调整好姿势。

    不料手脚微微发力，天阳整个人弹起了近两米，都快可以碰到天花板了。

    他愣了下，身体自行调整姿势，让他笔直地落到地板上。

    通过微微下蹲的动作，将落地的冲击悄然导引向地面，天阳稳稳站了起来，有些惊异地看着自己的双手。

    他可以感觉得到，身体里充满着一股巨大的力量。这股力量让他有种膨胀的感觉，恨不得借助拳脚把它们引导出来。

    可天阳不想拆了新家，而且他发现，自己全身遍布污垢。伸手一擦，就能擦出一片污泥，看上去简直就像十天半月没洗澡似的。

    他走向浴室，智能化的普及让天阳不用动一根手指，通过声控，就让浴室四周数以千计的微型喷水孔，喷出同等数量的水流，全方位地冲刷着他的身体。

    洗完澡后，天阳感觉饿得厉害，接着吃下足足相当于三天的食物，那种饥饿感才被抹平。

    第二天早晨，他醒了过来，发现身体里那种膨胀的感觉已经消失了，身体感觉上更结实。就像之前一条条松散的钢缆，现在被紧紧拧到了一块。

    站在一面镜子前，天阳观察着镜中的自己。

    身上的线条更明显了，每条肌肉都充斥着爆炸性的力量。皮肤变得更紧致，看上去有些透明，似乎一划就破。可实际上，它们比之前更加坚韧。

    为了验证自己的感觉，天阳用厨刀在指上轻轻一划，只压出了一条细细的红印，却未曾破皮。

    当然，如果拿粒子刀划一下，铁定还是要皮开肉绽的。

    可这说明，自己的身体强度确实提升了不少。

    可惜天阳不能观察到自己的骨骼，否则就会发现，自己的每根骨头，现在遍布细腻暗纹。这些暗纹是由纳米单位的微型粒体构成的，这些粒体内部中空，它们能够缓冲各种冲击，并让天阳的骨重减轻了7。

    这时一只苍蝇被没来得及清理的厨余垃圾吸引，从天阳眼前飞过，少年无意识地抬手一弹，镜子上就多了块污迹。

    天阳愣了下，随后将污迹清理，把垃圾丢进清理通道里。

    随后换上制服，合上装备，离开了公寓。

    早上七点五十分，天阳来到中转平台的7号集合点。片刻之后，韩树等人陆续抵达，天阳发现，士兵里多了几张新面孔。

    看来是从预备营里补充了兵员，至于那个叫炎兵的士兵，现在已经是一名下士了，有三名列兵听从他的指挥。

    渡鸦小队全员到齐，在韩树提交了通行申请后，便向克拉夫门的方向移动。

    看着前面一个个同伴走进门里，天阳回过头，朝堡垒墓园的方向看了眼，然后跨进门内的黑暗世界。

    进入逆界的瞬间，少年听到一阵细密绵长，音节模糊的低语。他的头发忽然轻轻飘起，一股冰寒直袭脑髓，仿佛被一条肥大冰冷且潮湿的舌头舔过脸颊，莫名涌来的浓郁恶意，让他差点就要将赤月战刀抽出来。

    “天阳！”

    韩树的声音让他回过神来，少年定了定神，自己已经站在门后的基地里了。

    耳边没有那种古怪的低语，也没有让人作呕的恶意，就好像刚刚的一切，只是他的错觉。

    韩树有些不放心地打量着他：“怎么了，你不舒服？”

    天阳摇摇头：“没有，可能早上没吃早餐，胃有点不舒服。”

    “年轻人，早上不吃饭可是个坏习惯。”老徐客串起养生专家，从自己的腰包里掏出一块压缩食物，“给，呆会车上吃。便宜你了，这可是我那超级可爱的女儿送的。”

    天阳想要推辞，老徐不由分说地把它塞到少年口袋里，天阳只好作罢，决定任务结束后去老徐家登门拜访。

    15分钟后，高速列车离开了这座基地，直奔灯塔前哨基地而去。

    车厢里，韩树把几块折叠成卡片似的电子板分到队员手里：“这次是个探索任务，灯塔基地那边，打算建一条通向大都会的补给线。有个小镇正好位于这条补给线上，指挥部那边希望我们去踩踩点。”

    “最基本的要求是提交一份完事的小镇地图，标示镇里可能存在的黑民位置。如果我们能够将黑民清理掉，那将计算在额外功勋里。”

    苍都摊手道：“所以这次任务的基本报酬是？”

    “少尉等级，每人500贡献点。下士200，士兵100。清理黑民的另外计算，大概就这样。当然，如果你们发现什么堡垒感兴趣的物品，甚至星髓之柱，这些都能得到大量贡献点。”

    说着，韩树朝天阳看了眼，嘿嘿笑道：“这个幸运的小子就是个活生生的例子。”

    队长，你就不要替我吸引注意力了吧......天阳心里叹了声，虽然他现在手里拥有几千贡献点，可这都是拿命换来的啊。

    这哪里幸运了......

    抵达了灯塔基地之后，队伍在基地休整一个小时，便调用了两辆鹰轻型战车以及相关物资，离开了基地。

    第二天的中午时分，渡鸦小队抵达此行的目的地，代号为荒谷的小镇。

    不知道这个镇子，一开始就是建立在山谷中；亦或是逆界里的地貌曾经发生过改变，致使镇子四周的地面升高，形成了山谷。

    总之，这座镇子就这么屹立在黑雾弥漫的荒谷中，四周的怪峰异石是它天然的屏障。补给路线如果能够穿过这座山谷，那么抵达大都会的时间可以缩减1到2天。

    而这个时间，有时候决定了一支部队是生亡或是死亡。

    ps：本周最后一更了，明天周一，又是新的一周，请求大家继续支持！各种票，收藏，都砸向我吧！

 第062章 抱负

    现在，车队位于一座山坡上，有公路沿着山坡向小镇的方向延伸。公路上每隔一段距离，都竖立着一种标示牌。那些原本应该是绿色的牌子上，用白色颜料涂着一些符号。

    某些符号非常接近天阳所熟知的数字，再加上它们出现在公路上，所以老徐这个号称逆界通的家伙，猜测这些符号是用来显示距离的。

    因为像这样的路牌，前往大都会的公路上多的是。

    在高处远远看去，那座在黑雾笼罩下的镇子，只能隐约看到一些建筑的轮廓。

    不过从夜行者探索过的几座小镇来看，一般像这样的镇子，它的规模远远不及大都会。

    里面的建筑虽然也有好几层的高楼或大厦，可比起大都会那种动辄几十层的摩天大楼来说，那可差远了。

    不过和大都会一样，这些小镇的外围明显没有任何保护性质的工事，更别说看到武器了。这不禁让人们感叹，逆界虽然变成现在这个鬼样子。但生活在这里的居民，曾经拥有过相当长一段和平安宁的幸福时光。

    在高坡上停留片刻，两辆鹰战车便开始下坡，前往荒谷镇。

    从坡道下来，行驶了10分钟后，两辆战车不得不停下。因为前方在镇子的入口处，有一座类似检查站的建筑。

    建筑当然废弃了，并且因为年月太久，它还崩塌了，这使得道路被堵住。

    像这样的检查站，大都会也有，而且更多，规模也更大，所以天阳等人并不陌生。

    只是大都会的检查站显然质量更好些，挺多入口现在还能使用。但目前这个，看上去只能先做一番清理，否则车子根本进不去。

    “队长，一炮轰了？”负责驾驶战车的苍都，回头看了韩树一眼。

    韩树摇摇头：“别，动静太大。万一里面有大量黑民的话，那我们岂不是挖个坑给自个跳？”

    他想了想道：“天阳、老徐，你们带几个人先去镇里转转，看看附近哪里适合布置临时营地。我们把这清理下，再过去跟你们汇合。”

    “好。”

    “没问题。”

    天阳和老徐齐声回答。

    接下来，两人带了三名士兵，从检查站废墟的一些空隙处钻了过去，进入小镇。

    镇里雾气很浓，可能因为位于山谷的原因，逆界里无处不在的黑雾在这里大量聚集，致使能见度非常低。

    天阳举着突击者步枪，将一个战术照明配件装了上去，即便如此，灯光也只能勉强照到两三米外的地方。

    从检查站进来，是一条公路，公路上到处可以看得见汽车的残骸，由此可见，曾经的逆界拥有非常发达的交通系统。就连一个小镇，也有如此多的车辆。

    而且从车型来看，逆界居民似乎还将汽车设计成若干类型，以满足不同需要。

    这说明逆界的社会体系里，有明确的分工，他们在这方面所达到的高度，尚在堡垒城市之上。

    沿着这条满布车辆残骸，路面断裂的公路，步行了10分钟左右。一座大桥出现在队伍前方，它跨过一片浓郁雾气，不知通往何方。

    “逆界的生产力远在我们之上啊，单从这条大桥就可以看得出来。咱们可造不出这么大，这么长的桥梁，当然，不需要也是一个原因。”老徐看着那道在黑雾里若隐若现的大桥，颇为感概。

    天阳打了个手势，表示自己在前面探路。中间是三名士兵，老徐则负责断后。

    这支小队走上大桥，桥面意外的宽敞，中间用金属制作的隔栏，将桥身分成两半。

    即便如此，半边桥面依旧可以同时容纳两车通行。

    天阳沿着大桥的边缘行走，突然灯光里，在那些雾气后面，出现几道斜伸向上的黑影。

    等他离近一看，原来是一条条缆索。其中有两道已经断裂，从断裂处看，这些缆索应该是用某种金属丝线组成。

    越是往桥上走，天阳便越是听到，阵阵风声从桥下响起。

    尽管灯光根本照不到桥底下的空间，不过从风声听来，大概可以推测出来，桥身下方空间巨大，可能是道通往地底的裂缝深渊。

    有个士兵提议往桥下扔几根荧光棒看看，老徐立刻否定了这个提议：“但凡在逆界里碰到巨大的空间时都要小心，因为你不会知道，它里面藏着什么。”

    听了这句话，那个士兵一阵后怕。拱桥中段出现断裂，三分之一的桥面消失了，不规则的边缘处，横生着一根根长长短短的生锈钢筋。

    队伍小心翼翼地绕过这段缺口，在20分钟后终于走下大桥。

    从大桥下来，有一片开阔的空地，作用不明，但这里可以作为临时营地使用。

    天阳领着士兵，在周围布置警戒线时，老徐摆弄着一个电子板。

    电子板里，已经制作出小队探索路线上的地图，老徐正在上面做标示，他特别标出了大桥上有缺口的警示语，以及临时营地的位置，然后将地图发送给韩树。

    有了它，韩树就能走过来，而不用小队折返引路。

    已经布置好警戒线，天阳和三个士兵走了回来，老徐丢了个水壶给他：“队长他们很快过来了，歇一歇吧。”

    接过水壶，天阳也不客气，喝上几口，这才道：“徐哥，你应该是有家族的吧，那为什么还住在公寓。”

    横竖韩树他们要过一阵才到，老徐也不介意聊上几句，便道：“那都是以前的事罗，你知道的吧，成了上民，只要积攒一定的贡献点，就可以拥有立族权。”

    天阳点点头：“累计的贡献点超过十万，就可以成立自己的家族。后代有权继承相关的权益.........”

    “对，不过堡垒同时也有规定。继承权仅限三代以内，从第四代开始，每年必须获得一万贡献点。否则，就会取消继承权。”老徐耸了耸肩，“很遗憾，几年前在一次任务里我受了伤，养了大半年。结果拿不出足够的贡献点，无法再保持继承权，只能搬进公寓。”

    “顺带一提，苍都那小子的情况和我差不多。只不过我已经没什么追求，不过那小子却想积攒十万贡献点，才好重新恢复他原本的姓氏。”

    天阳挺意外，原来那个马尾青年，还有这样的抱负。

    “有情况！”

    忽然，士兵的叫声从远处传来。

    天阳和老徐再顾不得聊天，端起步枪，两人快步赶去。

    PS：大家早上好，又是新的一周，无耻求支持啊！月票，推荐票，收藏！什么都好，砸我吧！

 第063章 诡异小楼

    天阳和老徐赶到的时候，负责在这里戒备的一名士兵，他趴在地上，已经架好了步枪。看这个姿势，似乎正准备攻击来着。

    这是个新兵，年纪不比天阳大多少。他的脸因为恐惧而变得煞白，手指正轻轻发抖，让人担心他会擦枪走火。

    天阳对此表示理解，不管在课堂上，教官如何向你形容逆界的恐怖。甚至，通过影像资料，你可以清楚地观看某些黑暗子民的样子。

    但那跟在逆界里亲身遭遇，完全是两回事。

    前者最多就像做了一场噩梦，而后者，却像是噩梦化成了现实。

    所以现在这个新兵，那张藏在封闭式头盔里的脸，会满布恐惧是可以理解的。

    老徐伸手在他眼前挥了挥道：“喂，别发呆了，你刚才看到了什么？”

    这个新兵终于反应过来，指着前面，声音颤抖：“有东西，刚才我看到有东西在那一头。”

    “是什么？”天阳追问。

    士兵摇头：“我不知道，它在黑暗里，但我能看见一种光。那应该是意志囚笼散发的光，而且，我觉得，它在注视我。或者，在观察我。那种感觉，就像食腐动物在注视着新鲜尸体。我...我不想死，我要回去！”

    他爬起来，居然要往回跑。

    老徐抬脚拌倒了他，对天阳道：“你过去看看。”

    天阳点头同意，压低枪口，猫着腰警惕前进。

    老徐则将新兵扳了过来：“看着我的眼睛，你不会有事的，镇定点！就算你想退出，也要等这次任务结束之后。现在你最好跟我们呆在一块，明白了没有！”

    被老徐吼了几句，新兵似乎镇定了些，虽然脸色还是很难看，但总算点了点头。

    这时，天阳停了下来，枪上的照明照亮了地面。地上，有一个掌印，天阳比划了下，这个掌印比他略小，看上去似乎是女子的手。

    接着他又发现了几组印迹，有手印，也有脚印。

    从它们分布的情况来看，天阳的脑海里，浮现出一个女人在地上爬动的身姿。

    这时老徐过来：“怎么样？”

    天阳打着灯，在这几组印迹上面扫动：“应该是疯犬，目前看来只有一头，不知道是经过，还是发现了我们过来侦察的哨兵。”

    老徐摇摇头：“若是后者，只怕这附近有一座巢穴。”

    “等队长来了，再决定吧。”

    老徐露出笑容：“同意。”

    20分钟后，两辆鹰战车从黑雾里开了出来，停在了临时营地上，韩树第一个从车上跳下来。

    听说发现疯犬，韩树很慎重，这个男人平时吊儿郎当的，关键时候却是一点也不含糊。

    看了那几组印迹后，韩树当既带着苍都、霁雨，以及两名战士追踪调查，其它人留在营地消息。

    过了一会，黑雾中隐约有枪声传来，天阳和老徐立刻紧张往枪响处看去。

    不过枪声并没有维持太久，大概几分钟后，就消失了。

    然后又过了十几分钟，韩树他们才回来，几人身上都有些血迹。不过看样子，那是疯犬的血。

    韩树坐了下来，骂道：“他娘的真晦气，前面确实有一座疯犬的巢穴，不过犬群数量不多，也没有变异种。就他们去到的时候，那些玩意忙着那啥，可没把老子恶心坏了。”

    天阳一脸茫然：“队长，你说什么，我怎么没听懂。”

    韩树没好气道：“小孩子别问那么多。”

    天阳立刻就懂了，估计韩树他们去到的时候，犬群正在配种吧。

    这也是逆界让人恐惧的地方，黑暗子民会用不同的方式繁衍后代。像疯犬，它们的生产方式一如胎生动物。而徘徊者，据说是从一种半植物半生物的死灵树上长出来的。

    没错，像果子一样长出来！

    这些逆界居民的诞生方式，很多都是这么匪夷所思，有一些甚至恐怖得超过人类所能够想像的极限。

    休整片刻后，韩树开始布置工作：“为了尽快完成任务，咱们得分队进行探索。我和霁雨一队，苍都你跟天阳一队，每队各带两名士兵。剩下的人留在营地看守物资，有没有意见？”

    苍都第一个跳了起来：“有，队长，为什么要我跟这小子在一队！”

    “因为天阳是新人，他需要人带。霁雨跟个哑巴似的，你觉得她会带新人吗？”韩树没好气道。

    苍都指着他说：“那队长你也可以带啊，再不老徐也成。”

    韩树骂道：“你懂个屁，老徐这家伙整天想着怠工，让他带？一个老油条够多了，再来个小油条，这谁受得了啊。”

    “至于我，你也不看看队长我多大了，我和天阳有代沟啊。代沟你知道的吧，你年纪跟天阳差不多，经验又比他丰富。既不是哑巴，人又够积极。”

    “你说，你不带新人，谁带！”

    队长你这推卸责任的技术，简直炉火纯青啊.......

    苍都给呛得一个字说不出来，半晌，只好狠狠瞪了天阳一眼：“呆会可别拖我后腿，要不然，我宁可自己干！”

    作为小队新人，天阳自然没有意见。

    于是苍都和天阳组队，带上炎兵和另外一名士兵离开了营地。

    他们沿着公路前行，然后在一个路口拐上一条大街。大街两边建筑林立，不过高度有限，刚进入大街，建筑还有个六七层。但越是深入，建筑就越低矮，基本上只有三四层左右。

    这些建筑和大都会比较起来，要显得简陋得多，无论是品位还是格调，明显有一段距离。

    而且镇上的建筑明显没有统一规划，高高低低的楼房挤在一块，给人杂乱无章的感觉。

    当大街被几栋倒塌的楼房挡住去路时，苍都往左侧一条巷子指去，队伍就改道钻进了巷子里。

    巷子里的房屋更加破败、低矮。地面铺着一层肮脏的黑泥，踩上去就仿佛正行走在一头庞然大物的肚皮上般。

    苍都往后面看了眼，然后道：“不管在什么地方，都别走在通道的中线上。靠边走，这样被袭击的机率至少减少一半。”

    天阳点点头，学苍都一样，走在左侧的墙角下。突然，天阳伸手按在苍都的肩膀上。

    马尾青年一脸反感地扫开他的手：“干什么？”

    天阳抬起枪，让灯光落在前面一栋房屋上：“看那边。”

    几道光柱随既打去，苍都呼吸微微一重。前面那栋两层小楼，楼体被某种黝黑色的粘液所包裹，那些东西已经几乎凝固，但光线下，仍不时会有液体缓慢淌下......

    ps：感谢项凌云、山间一枫亭、我是佯忘几位兄弟的打赏。周一求各种支持！

 第064章 黑暗崇拜（求收藏）

    虽然已经见过不少逆界里这些充斥着邪恶恐怖的无名之物，但每次看见这些无法用常理测度病态事物，天阳仍然打心底的排斥，这是出于本能的反应，与身份和地位无关。

    他朝苍都看去，后者的脸色并不比天阳好多少。

    少年轻声询问：“那是什么？”

    “但愿我知道。”马尾青年思索片刻，咬牙道，“我们得去看看。”

    天阳支持他这个想法，那栋房子显然有古怪，哪怕在大都会里，也没有见过被奇怪物质包裹的建筑。特别是，那些东西看上去不像某种真菌，更像是黑暗子民糜烂中的身体。

    苍都打出戒备的手势，然后和天阳走在前面，炎兵和另一名士兵断后。小队迅速向那栋充满恶意，如同恶魔巢穴般的房子靠拢。随着距离拉近，空气里开始飘荡着一股古怪的味道。

    恶臭中，混杂着一种甜腻的味道。这种味道让天阳开始羡慕起炎兵他们来，士兵的头盔完全隔绝了逆界的空气，他们的鼻子不用被这种令人恶心的味道所摧残。

    苍都已经拉高了衣领，把自己的鼻子挡在衣服下面，以此来稍减那种无处不在的异味。

    离得近了，灯光下，可见那房屋表面上那些半凝固的粘液状事物里，翻出几根像是骨头似的灰白物体，在大门的入口两侧，从屋顶下垂下来两条像蜥蜴后肢的肢体。

    那东西上面还长着巴掌大的鳞片，许多鳞片早脱落，飘浮在地面上一滩滩如烂泥似的粘液上。那后肢的末端不是爪子，也并非蹄子。

    而是脚掌！

    人类的脚掌，那尚末糜烂的脚掌上，甚至还长着粗糙且浓密的黑毛！

    天阳只觉得胃里一阵翻滚，这到底是什么东西，有部份人类的特征。可是，看不到手和脑袋。也不知道它不具备这些部件，亦或是，这不可名状的事物，本来就没有这样的结构！

    唯一庆幸的是，它没有生命特征，看上去已经死了。

    至少，天阳看不见任何类似意志囚笼的东西。

    光柱照向大门，房屋的大门敞开着，里面黑雾稀薄，勉强能够看见一些东西。倒在地上的桌椅、已经粉碎的灯具、甚至还有一些挂在墙上的画....

    以及，大厅中央一片黑乎乎的影子！

    天阳上前两步，却给苍都捉住，后者正竭力忍受着空气里的异味，并往门边一棵枝丛扭曲的黑色枯树指去。

    于是天阳看到，那棵黑色的树上，被人用锐器刮出来几个符号。

    那个符号是一个菱形，中间剜出一个实心的圆点，周围全是扭曲的线条，填满了菱形内部的空间。

    乍一看，便像只遍布血丝的菱形眼睛。在弥漫飘荡的黑雾里，简直就像什么东西正注视着这支队伍一般。

    后面的炎兵突然轻呼起来：“树后有东西！”

    天阳和苍都枪上的照明立时移动，果然，那黑色枯树后面有个身影。不过奇怪的是，那东西一点反应也没有。

    苍都缓缓绕到一侧，才发现，那是只疯犬。不过已经死了，身体糜烂，基本上只剩下一具骨架。

    但这具骨架，却让人头皮发炸。

    它两条后肢屈膝跪坐在地上，头朝枯树，看上去就像是对着这棵黑色怪树朝拜一般。

    天阳和苍都交换了个眼角，均看中彼此眼中一闪而过的恐慌。

    “你们在门外等着。”苍都对天阳指了指，“我们进去看看。”

    两人留下士兵，放轻了脚步，猫着腰走上门前的台阶，一左一右两边分开，贴在门边。

    苍都给了个手势，天阳才跟他一起冲进大厅。

    他们得用枪上的照明配件，不断在大厅中扫动，进行搜寻和检查。

    幸好，并末发现任何黑暗子民。

    然后两人的视线均被厅中一团悬挂在半空的事物所吸引，它看上去像一颗巨大的肉囊。从天花板上垂下，四周伸长着一条条粗细不一的条状物，这些东西像缆绳般将这颗大肉囊悬挂起来。

    天阳两人围绕着肉囊移动，在另一面，发现它被什么东西从里面撕破。

    从其中流淌出大量的粘液，它们已经呈现半凝固状态，流淌到地板上形成一片黑泥。

    那黑泥上有一个个印记，脚印，似乎是从肉囊里出来的东西踩出来的。

    两人灯光跟随着这些脚印移动，只见那脚印离开了黑泥，并一路朝着大厅窗口的方向移动。

    那扇窗户连同周围的墙壁，给撞得粉碎，碎片在室外呈辐射状分布。这些痕迹都在表明，那东西已经离开了。

    苍都微微松了口气，对天阳打了个手势，两人退了出去，带着士兵离开。

    他们一路无言，直到离开这条巷子，苍都挑了一座五层高的楼房休整，天阳才开口道：“你觉得那会是什么？”

    苍都拿出一个水壶，喝了口，抹着嘴道：“不清楚，我从来没有见过类似的情景。看上去，似乎是某种黑民诞生。但从现场的脚印来看，新生的黑民只有一个。”

    “而我所知道的黑暗子民，它们最少一次也会诞生七八个。”

    天阳想起屋外那倒趴在屋舍上的巨大尸骸：“而且看上去，那东西是从另一种黑民的身体里出来的。那个肉囊似乎是屋子上巨尸体内的某种器官，那东西会不会跟疯犬一样，属于胎生生物。”

    苍都收起水壶道：“管它是什么，没有遇到也就罢了。遇上了，我就宰了它！”

    天阳又想起屋外黑色枯树上的符号，还有那看上去像是在朝拜什么的疯犬尸骸，不由冒出一片鸡皮疙瘩。

    难道黑暗子民，也有偶像崇拜？就像人类信仰神灵？

    那黑暗子民信仰的，会是什么东西.......

    “炎兵，刚才那地方做了标记没有？”苍都随口询问。

    炎兵正用手点着戴在手腕一个记录仪，这种仪器能够自行扫描周围环境，然后绘制对应地图。探索队就是利用它，绘制出逆界里一张张城镇地图，为接下来的布署和计划，提供参考。

    “标记下来了，少尉，要不要采集一些标本带回去。搞不好，会得到不少贡献点。”炎兵提议道。

    苍都点头：“有这个想法，等回去的时候，再采集标本吧.......”

    咚咚咚

    突然，大楼上面隐约传来了一阵响声，听上去，似乎有人拍打着门板...

 第065章 陷阱（求推荐）

    那声音虽然不大，但节奏很快，再加上楼里挺安静。天阳四人，一下子全听到了。

    几人翻身而起，均往头顶上的天花板看去。

    声音突然停了下来。

    “上去看看？”天阳提议。

    苍都点点头，没有意见，于是小队找到了通往上层的楼梯，开始移动。

    楼梯里到处都是垃圾，印满了逆界字和图片的纸张、破裂残损的手提包、看上去像通讯器，但没有任何按键的长方形触摸屏、甚至，还有枪支。

    那是在二层楼梯的拐角处，一具不知道死了多久的人类骸骨，那已经化成森森白骨的手上，就捉着一把枪。

    黑色的金属枪体，从结构判断，应该是使用实体弹的枪型。

    只是枪体小巧，看上去威力有限。

    苍都捡起这把枪，丢进背包里：“堡垒一直在研究逆界的军事力量，这把枪至少能换100贡献点。放心，搜索途中的收益所得，会按照对应比例分配的。”

    咚咚咚

    敲击声又响了起来。

    这次可以判断，声音就来自三楼。

    “走。”

    苍都提枪走在最前面，几人来到第三层，从楼梯口的大门向内观望。

    门内是条走廊，挺宽敞，可以容纳两三人并肩行走。

    走廊左侧是一排窗户，能够看到外面的街道，以及街道对面那些被黑雾笼罩的楼房。

    右侧则是一些房间，灯光所及，每隔三四米就有一扇门。

    走廊里还摆放着一些叫不出名字的器具，吊顶的天花板残破脱落，从缺口里垂下一团乱麻似的电线...

    这时，从走廊深处又响起了敲击声。苍都打了个手势，让众人小心，便贴着右侧的墙壁移动。

    刚经过左侧第三个窗户，突然一条光束破窗而入！

    这道光束边缘漆黑，中间猩红，几乎是擦着苍都的鼻尖掠过，没入他前面的墙壁里，在墙上留下一个规避的圆孔。

    如果苍都再往前一点，那么这道光束，就会把他的脑袋射一个对穿！

    瞬间，苍都明白过来：“陷阱，是陷阱！”

    走廊深处的敲击声，显然是为了吸引他们的注意，并把他们引诱进埋伏点。“趴下，趴下！”苍都大叫，“尽量贴着地面，原路返回，快！”

    同时，马尾青年摸出一把挂在腰侧的手枪，往窗外开了一枪。

    枪口喷出一团明亮的光，那团光芒在对面街道的建筑上空炸开，骤然亮起的强光，让那幢楼房里正从窗口探出大半个身体的东西，发出尖利且短促的叫声。

    在趴下的时候，天阳往窗外看了眼。仓促间只看到那些东西长着一张山羊似的脸，人形，至少上半身像人。

    它们的手臂既没长着利爪，也没有刀刃，而是前端异化成某种枪械的形状。

    由肉血形成的枪体，从中伸出白色的骨状枪管，在那异形枪械上，甚至还长着眼睛。

    强光让枪上的眼睛紧闭，但这不妨碍，那些东西向小队所在的大楼射击。

    从那些白骨枪管中射出的黑红光束，顿时在天阳等人的头顶上交错飞舞，把楼里的墙壁射出个个茶杯大小的圆孔来！

    天阳和苍都先后爬进了楼梯口，两人迅速落到楼梯下，这才松了口气。

    “那些东西应该是诡秘射手。”苍都喘着气道，“我听说过它们，但今天，还是头一次碰上。”

    诡秘射手是127号逆界比较常见的黑暗子民，和疯犬一样，属于2级危险度的怪物。它们有着类人的身体，长着山羊脸，行动敏捷。

    诡秘射手的危险更多源自那变异的生物枪械，它们似乎是以自身能量为枪体充能，从而发射出那种黑红光束。

    诡秘射手里有时会出现变异种，那些被称为诡秘炮手的怪物，是行走的炮台。它们发射的能量重炮能够威胁到轻型战车，幸好，现在对面建筑里的只是射手。

    如果有炮手的话，那可就没这么轻松了。

    突然从走廊里响起一声惨叫。

    天阳看去，另一名士兵也爬进了楼梯口，但炎兵的左侧小腿却被射中。腿上的防护盔甲根本无法阻止光束的穿透，现在正从伤口里涌出鲜血！

    雪上加霜的是，走廊深处亮起一团团苍白色的光晕。灯光照去，黑暗之中，一条条摇摇摆摆的身影正蹒跚而至。

    徘徊者！

    天阳微微弓起身体，就要冲进走廊里。

    苍都却捉住了他的手：“你要干什么？”“救人啊！”天阳想都没想便道。

    苍都冷冷道：“救人？怎么救？别管他了，一个士兵而已，他们在进入逆界前，已经做好牺牲准备了。现在，我们没时间在这磨蹭。”

    说完，苍都松开了手，跟另一名士兵下楼。

    天阳往走廊看去，对面街道的诡秘射手，仍旧在疯狂射击。黑红色的光束在炎兵头顶上飞舞，甚至有一次，光束就从他头盔上划过。现在士兵仍在往前爬，求生欲让他不愿意就此停下，但腿上的伤势让他速度大减。

    或许在下一秒，他又会给光束射中。

    走廊后面，徘徊者已经追近，尽管它们不时被射手的光束击中。但只要囚笼没坏，那些东西仍旧被士兵身上的信息素吸引着，顶着诡秘射手的火力朝炎兵爬去。

    天阳突然端起枪，指向前面的墙壁。在他的眼里，墙壁开始淡化，消失。

    他看到了街道对面，那些几乎要挂在窗口上的诡秘射手，然后这些怪物的身体也开始淡化。当天阳的注意力集中在其中一只射手身上时，那只射手在他的视野中，最终只剩下异形枪体上的眼睛。

    那眼睛深处，飘荡着淡黄色的光芒。

    意志囚笼！

    天阳扣动板机，突击者步枪轰出一条深蓝色的星素光束。光束轻易洞穿了墙壁，横过街道，没入那只诡秘射手枪体上的眼珠。

    那只射手立时哑火，身体滑出窗口，摔了下去。

    天阳如法炮制，在弱点感应的支持下，视线直接穿透了大楼外墙，锁定射手的意志囚笼，并将它们破坏。

    天阳开了三五枪后，炎兵头顶上的黑红光束明显少了许多，士兵不由松了口气。忽然小腿一紧，回过头，原来被一只徘徊者捉住。

    徘徊者手上的腐蚀性体液落到腿上护甲，护甲立时飘起青烟，这时一道深蓝光束从炎兵眼前掠过，没入那徘徊者的胸口，将它的意志囚笼粉碎。

    “赶紧过来！”

    天阳叫道，再开几枪，把几只离得稍近的徘徊者干掉。

    炎兵加快速度，在天阳的掩护下，终于爬出了走廊，离开这条死亡地带！

    ps：早上求支援，昨晚好不容易爬上去，早上又给干下来了，兄弟姐妹们求支援啊！

 第066章 选择

    拉过炎兵，天阳二话不说，把他背到自己身上。快速奔到一层大厅，才找了个角落放下。

    从多功能腰包里取出急救套件，天阳扯掉炎兵腿上的装甲，仔细观察。炎兵的小腿被光束轰掉了一片皮肉，血流不止。天阳果然撕下自己制服的袖子，把它撕成条状，然后用力束紧士兵的大腿，减缓流血的速度。

    可这还不够。

    天阳将炎兵手上那把实体弹枪拿了过来，取出弹匣，拿出子弹。

    把子弹里的火药，涂在了伤口的表面，天阳抽出了赤月战刀，看着炎兵道：“忍住。”

    炎兵用力地点点头。

    天阳朝战刀压进星蕴，战刀刀面上的导热纹路激活，刀面开始变得滚烫。

    将刀尖往炎兵的伤口上一点，伤口处的火药立时给点着，窜出了一团橘黄色的火焰。

    炎兵在头盔里发出一声惨叫，双手紧握，咬紧牙关，大口喘气。

    他倒也算硬气，只是叫了声，便忍耐了下来。

    天阳收回战刀，拿出止痛针给他打下，接着用消毒喷雾清洗创口，最后贴上止血胶带。

    听到叫声，苍都跑了过来，正好看见天阳用剩下的胶带，在炎兵的腿上缠了几圈，封闭住防护服的缺口。可能否管用，少年心里没底。

    毕竟炎兵这个创口比他那会要大得多，天阳也只能尽人事，听天命了。

    看见他把炎兵救了下来，苍都哼了声，指着另外那个士兵：“你去背他，我们赶紧走。”

    士兵将伤员背起，天阳拍了拍炎兵的肩膀，然后端着突击者步枪，和苍都小心翼翼地走出大楼的门口。

    门外这条街道倒是挺安静，剩下的诡秘射手好像没有追来的意思，倒是楼上传来徘徊者那如同重病患者的喘息声。

    苍都打出安全的手势，然后一马当先，往来时的路线撤离。

    天阳让两名士兵跟上，自己断后。在要钻进小巷时，他生出一种被什么东西注视的感觉，猛的回头，枪上照明的光柱四处扫动。

    可除了看到黑雾弥漫下荒凉的街道，以及片片充斥着恶意的阴影外，就没有其它可疑的东西了。

    少年以为是错觉，转身钻进巷子，追上队伍。

    来到那座被污秽之物包裹的房屋附近时，苍都突然横臂，顶着天阳的胸口，把他压到了墙壁上。

    突击者步枪指着少年的眉心，苍都火冒三丈：“你就那么爱逞英雄吗？还好那些诡秘射手没有追来，不然的话，有得我们受的！”

    两名士兵吓了跳，特别是炎兵，现在苍都和天阳的冲突，都是因他而起。

    他就要下来，天阳却打了个眼色阻止他，然后平静地看着苍都：“我没想过逞英雄，我只是不想丢下自己的同伴。”

    苍都叫道：“你得改改那些下民的想法了，我们是升华者，是上民。我们的价值，别说一个士兵，就是一百个士兵都比不上！堡垒在我们身上倾注大量资源，不是让你去做圣人！何况，你觉得，自己能够救得了所有人吗？”

    天阳沉声道：“我没想过救所有人，更没想过做圣人。如果事不可为，我也会选择放弃。但如果力所能及，为什么不拉他一把。我试过被放弃的滋味，我很清楚那种绝望的感觉。要是换成是你在那种情况下，也希望有人可以把自己拉出地狱吧。”

    苍都哼了声，松手后撒：“我还没倒霉到要个小鬼来救，你最好别再这么天真。不然，它迟早会要了你的命。”

    “你的建议，我会认真参考的。”

    “切，下次还是让队长自己去当保姆好了，老子不帮他带小鬼了。”苍都将一颗石头踢飞，稍微发泄一下，然后在前面开路。

    不知道那些黑民会不会突然追上来，他们也不敢采集标本，直接赶回营地。

    回到营地的时候，韩树和霁雨已经回来了，看见炎兵受伤，韩树嘴里的烟差点没掉下来。

    “怎么搞的，撞上黑民了？”

    韩树询问的时候，霁雨已经让人把炎兵送到车上去，在没有随队医生的情况下，拥有一定医护知识的霁雨，很多时候都充当着队医的作用。

    苍都将经过简单述说，然后卸下装备，到一边休息去了。

    任谁都看得出来，这家伙正在生闷气。

    天阳跟韩树坐在一个火堆边，少年有些心虚地看了这个粗犷男人一眼：“我惹他生气了。”

    韩树哈哈一笑，不甚在乎：“没事，苍都那个小子就是这样，让他生一会闷气就过去了。”

    天阳看向战车，战车里，霁雨正在替炎兵重新处理伤口：“队长，你说这事，我是不是做错？”

    韩树抽着烟，反问道：“那你觉得，自己有没有错？”

    天阳认真思索了片刻，摇头：“我不知道，我只是觉得，自己应该这么做。”

    韩树吐出一片烟雾：“那不就得了，其实你也没错，苍都也没错。这个世上本来就没什么所谓的对错，有的，只是一次次不同的选择而已。无论你做什么，如果你做出了选择，并且承担了它所带来的结果，那么你就未曾做错什么。”

    天阳捉了捉头：“队长，你说的道理太深奥了，能不能说简单点。”

    韩树看了他一眼，意味深长道：“多动手，少用脑，烦恼会少很多的。”

    “这个我懂，就好比你跟老徐，年纪都差不多。可老徐头发都快掉光了，我觉得他就是用脑太多了。队长，我说得对不？”

    “对个屁，我特么想抽死你。”

    韩树站了起来，拍了拍屁股道：“你们也累了，吃点东西休息吧，我值第一轮岗。两个钟头后，你和老徐替我，第三轮由苍都和霁雨负责。”

    天阳点点头，回到车上，拿出一块高能食物吃下。

    两个钟头后，他准时醒来，一下车，就看见老徐坐在火堆旁。

    老徐正拿着通讯器看，不知道是不是又在看他妻子和女儿的相片，天阳干咳了声，才走了过去。

    营地里现在就剩下他们两人，以及两名士兵。

    天阳给火堆加了几段枯木，就听老徐说：“听说你们中陷阱了？”

    “嗯，我们被徘徊者的敲击声吸引过去，随后遇到诡秘射手的伏击。”

    火光下，这头发稀稀拉拉没几根的男人一脸凝重：“那你在现场，有没有发现比较特别的黑暗子民。通常来说，徘徊者不可能和诡秘射手配合下套的，除非有什么东西在背后指挥他们。”

    天阳仔细回忆，当时似乎没发现什么特别的黑民。

    正要回答，便听到前面一个负责警戒的士兵叫道：“黑民，是黑民！”

    ps：今天首页大封，不爆更对不起编辑啊！另外兄弟们，继续求支援，把我顶上去吧，谢谢！

 第067章 背后黑影（求收藏）

    启动战术电子眼的夜视模式，天阳调整距离，远处模糊的景象立刻被拉近，并且变得清晰起来。

    士兵所指，是公路上一架汽车残骸，在那架只剩下个框架的车子后面，突然跳下来一道身影。

    是疯犬！

    那有着人类面孔的可憎之物，低伏在汽车上，朝着营地的方向看来。

    更多的疯犬出现在公路上，它们绕过汽车和障碍，吐出满面肉刺的猩红长舌。如同噩梦之神的杰作，这种具有人类部份特征的爬行生物，开始小跑。

    “发生什么事。”

    听到警报的韩树，从车里跳了下来，往警戒线的方向跑来。

    老徐放下一个望远镜，神色紧张：“是犬群，数量在一百左右，正往咱们营地冲来。”

    突然一道黑红色的光束从公路的黑暗里射出，正中旁边士兵的胸口。士兵甚至还没有觉察到，过了片刻，才低下头，然后捂着血流如注的胸口。

    他跪了下去，朝韩树的方向伸出手，可能想要呼救。但头盔里的脸，只有血从嘴里涌出。

    韩树诅咒一声：“全员警戒，有射手！诡秘射手！”

    天阳已经趴在地上，将突击者步枪的支架撑开，把枪架在地上。战术电子眼搜索着光束来源处，然后就看见了一只诡秘射手，那长着山羊脸的东西站在一架汽车上，对准了营地的白骨枪管继续开火。

    瞄准那异化之枪上的眼珠，天阳还以颜色，一道深蓝色的光束划破公路的黑暗，轰破诡秘射手的意志囚笼。

    更多的黑红光束正朝营地射来。

    苍都躲在战车后面，端着枪指向黑暗中的敌人，一边开火一边叫道：“重炮优先解决那些射手，不然咱们麻烦就大了！”

    战车里的士兵操控着车上搭载的星素重炮，把炮口指向对面的火力点。充能的嗡鸣响起后，蓝色的能量炮弹破空而去，在黑暗子民的火力阵地上引爆了一颗颗蓝色火球。

    而这时，犬群已经发动了冲锋。

    近百只疯犬手脚并用，飞快缩短着与营地之间的距离。

    就在这时，营地里突然爆发一股绝大的气场，接着一蓬箭雨冲天，抵达最高点后，才朝着下方抖落，射向冲向营地的犬群。

    顿时，犬群的锋线倒下了一大片，那些蓝色的箭矢在命中怪物后，猛烈爆炸，制造出一个个巨大的伤口。

    纵使没有炸碎疯犬的意志囚笼，也炸得它们血肉横飞，一时难以动弹。

    发出这一阵箭雨后，放下星质长弓的霁雨从腰包里摸出一支试管，拧开塞子，把里面泛着微光的蓝色液体一口饮尽。

    那是星蕴补充液。

    可即使灌入一瓶补充液，霁雨体表外显的星蕴光芒，也异常微弱。

    看上去刚才那一波箭雨，消耗了她不少星蕴。

    这时，天阳眼前一亮，身周多了层星蕴屏障。

    旁边老徐小声道：“这是队长的能力，不过你别指望它有多结实，至多挨上几发诡秘射手的光束。”

    老徐已经抽出了剑，身周同样星蕴外显，然后和苍都一同上前，将冲上来的零星几只犬魔放倒。

    他们两个战神职阶的升华者，手腕开始绽放豪光，身上气场缓缓上扬，长剑挥使时，生出沉闷的破空声。

    没有犬魔能够抵达他们一剑！

    至于韩树，体表先是有光芒勾勒的盔甲一闪，接着手上多了把由星蕴凝成的长枪。

    他站在老徐两人中间，长枪或扫或挑，将扑上来的犬魔尽数屠戮。

    在两架战车的重炮压制下，诡秘射手被打得节节退后，这让营地的防线压力大减。

    即使这样，仍有疯犬不时冲进营地，这时就需要天阳和霁雨扑杀了。

    片刻之后，一名新兵承受不了这种心理压力，大叫一声，转身就跑。

    几头犬魔刚好冲进营地，天阳抽出赤月战刀，斩下其中一头的脑袋。

    霁雨也及时射出两箭，破坏了它们的囚笼。

    但还有一只扑倒了那名新兵，接着又捉又咬，新兵的护甲给捉得火星四溅，吓得他大喊救命。

    最后犬魔咬断他的脖子，头盔里，新兵瞪大了眼珠，嘴中吐血死去。

    一条红光划过疯犬，天阳一刀，几乎把这只怪物斩成两半。

    可惜，仍然迟了一步，没救下那名士兵。

    他哼了声，左手抬起步枪，把一道道星素光束送进犬群里。

    .......

    几分钟后，死伤大半的犬群开始撤退了，它们在离开前，会咬着那些重伤但末死的同类，将它们的头盖骨连同下面的意志囚笼一道扯了出来。

    当公路上再没有一只活着的疯犬时，剩下的犬魔才退进了远处的黑暗里。

    这场战斗来得快结束得也快，这时，一名士兵跪在地上痛哭起来。

    他也是刚加入夜行者的新兵，能够在刚才那样激烈的战斗里活下来，多少需要一些运气。

    可惜，他的运气似乎用光了。

    新兵刚控制住情绪，正要爬起来，突然看到，一缕黑烟从头盔前面升起。

    他愣了下，然后才发现，自己的手竟然着火了！

    黑色的火焰，不烫，反而冷得让人发抖。

    新兵吓得大叫：“这是什么？这是什么！”

    韩树等人才发现他的异状，看见那黑色的火焰，韩树第一个反应就是要扑上去。突然黑火窜高，瞬息间就将新兵吞没。

    新兵变成了一颗黑色的火球，他在火焰里发出令人恐惧的惨叫，跌跌撞撞地往人群走来。

    就连韩树也不知所措的时候，一道深蓝光束射进火焰之中，新兵的惨叫停止了。

    他扑倒在地，黑火继续燃烧，却不再惨叫。

    他已经死了。

    韩树这才反应过来，往光束来处看去，天阳正放下了突击者步枪。

    苍都也看到了这一幕，马尾青年的表情变得复杂起来。

    天阳轻叹了声，忽然心脏重重一跳，他像触电似的抬起头，便看见霁雨身后，不知何时多了道邪异的身影。

    “趴下！”

    天阳大叫，枪指霁雨，蓦然射击！

    霁雨反应也是极快，闻声立刻扑倒，刚好在这时，她后面那道影子伸出一只苍白且枯瘦的手。

    如果霁雨没有扑倒，现在这只手已经落在她背上。

    更重要的是，这只手上，燃烧着一团黑色的火焰！

    ps：夜阑听雨z、项凌云两位哥们的打赏！谢谢！

 第068章 巫师（四更求收藏）

    霁雨刚卧倒，星素光束便经过她方才所在的位置，直指那道无声出现的身影。

    原本按向霁雨粉背的手，改而迎向是怎么光束，手上的黑色火焰突然窜高，将光束吞噬。那团火焰就像泥沼般，光束有进无出。随后更多的光束痛射而至，那只手收了回去，与另一手做出了倒三角状的手势。

    那条身影迅速聚缩，就像身后出现一个黑洞，它缩进了黑洞里，在十几米外的地方出现。

    天阳的射击立时落空。

    韩树飞起一脚，踢在附近的篝火上，将几根燃烧的枯木踢向四周，形成团团火光。

    两辆鹰战车也打开了车灯，灯光照亮了营地，让天阳终于看清那道身影的模样。

    它看上去像是个佝偻的人，弯腰驼背，全身缠着层层叠叠、类似斗蓬的衣物。手上腰上，纠缠着一根根灰白色的破布条。

    头上戴着兜帽，根本看不见脸，只看到帽子里一片幽邃的阴影。

    从胸口的层叠织物下，垂下一个倒三角状的坠子。这件饰物是金属制品，表面上有扭曲的线条，装饰着红色和蓝色的结晶体。

    这是什么？

    “是巫师！”老徐叫了起来，脸上神情紧张，“危险度3，不同的个体，能力不尽相同。唯一的共性是，它们都具备短距离传输的能力。由于缺乏研究材料，意志囚笼的样子和位置，都是末知数。”

    韩树听得嘴角微微抽搐：“这可真是个好消息。”

    天阳小声道：“只是危险度3而已，咱们队长可是职级4，再加上我们....”

    老徐苦涩笑道：“队长是堡垒职阶，能力基本上偏向防御类型，现在掌握的攻击型能力，也就一招冲锋。”

    “就算这样，老子也能宰了它！”韩树端起星蕴长枪，发动冲锋，长枪外层出现螺旋状的波纹，笔直向名为巫师的黑暗子民推去！

    然而...

    韩树才冲过一半的距离，巫师身影旋缩，再出现时，已经来到老徐背后。

    还好老徐非常警觉，巫师才有动作，他也不管目标是不是自己，立刻贴地滚动，让巫师摸了个空。

    那一边，韩树不得不停下来，怪叫连连。

    老徐一脸无奈：“这就是我最担心的地方，巫师的移动太快了，咱们队长虽然是职级4。可他那速度，不提也罢......”

    咻

    营地上响起箭矢破空的声音，原来霁雨趁对方现形，半跪在地上朝巫师就是一箭。

    巫师抬起手，手上火焰蓦然盛放，将那根星素能量凝成的箭矢无声吞噬。它抬起另一手，伸出一根又瘦又长的手指，指向苍都。

    马尾青年连反应都欠奉，一束黑光便击中他身前的屏障。韩树刚才给队友施加的星蕴屏障就此粉碎，但总算保住了苍都的小命。

    苍都吓出了一身冷汗，要不是有屏障，现在他可能已经给干掉了。

    “都给我小心点啊！”韩树朝苍都的方向，用星蕴长枪一指，又给马尾青年套上一层屏障。

    天阳和霁雨这时双双出手，两人的枪和弓几乎一刻不停，拼命指着巫师打。

    但随着巫师用传送来到老徐身后时，两人投鼠忌器，只能放弃攻击。

    老徐转身一剑逼开了巫师，这个时候，绕到后方的苍都，趁机一剑刺进巫师的后背。

    长剑从它胸前破开，但苍都的脸上，却全然没有得手的喜悦，反而露出错愕的表情。

    再者，巫师也不像受伤的样子，回身满蕴黑火的手掌拍向苍都。

    马尾青年身前一亮，韩树刚刚给他施加的屏障再度粉碎，苍都连忙抽剑飞退，左右连晃，躲开巫师随后以指尖射出的黑色火束。

    还想追击的巫师，突然扭头，原来是韩树架着长枪又冲了过来。

    它立刻双手合拢，做出倒三角的手势，看到这个手势，韩树就叫起来：“别跑，妈的！”

    身影旋缩，于十几米外重新出现，巫师跟韩树再度拉开距离。接着从那并不强壮的身体里，倏忽发出一声音量惊人的叫声，震得在场众人耳膜发痛。

    片刻之后，插不上手，只能在战圈外警戒的士兵，发现疯犬和诡秘射手又来了！

    听到警报，苍都语气烦躁：“之前肯定是这东西给我们下套，照这个数量来看，之前它完全可以干掉我们的！”

    老徐擦了擦额头的汗水：“这么说来，你们能回来，是它故意放水。是想利用你们，找到我们的营地吧？”

    韩树怪叫起来：“这些黑暗杂碎有这么聪明吗！”

    没有人回答，因为答案已经很明显了。

    苍都哼了声，发力冲刺，杀向巫师。

    老徐怕他一个人招架不来，连忙跟上。

    两把长剑交织出一团剑光，如果换成别的黑民，可能已经被这团剑光绞碎了。

    但巫师的短距传输能力，却让这黑民屡屡逃脱。

    苍都越战越狂躁：“这东西闪来闪去的，半天连衣角也摸不着，要怎么打！”

    说话间，长剑春水一记上挑，却只挑到了空气。

    巫师倏地来到老徐身后，这次不是伸手去摸，而是抬手一指。哪怕老徐已经滚出两个身位，但仍给黑色火束击中。

    屏障破碎，老徐还没来得及松口气，便见巫师指间又一点黑光亮起。

    连射！

    一条赤红光线凌厉斩落，巫师的手指跳了起来，指尖的黑光闪了两闪，终是熄灭。

    苍都双眼瞪得通圆，视线里，巫师的身侧，是星蕴外、双手执刀的银发少年！

    韩树吹了声口哨：“有你的，小子！”

    天阳一刀得手，赤月战刀再起，蓦然横扫。

    这时巫师正要双手合拢，见战刀打横扫来，只得后跃，拉开距离。

    老徐咦了声：“它怎么不用传送能力了？”

    韩树也留意到这一点，巫师的传送能力让人相当头痛，它利用这个能力，将自己几人耍得团团转。

    可现在，它放弃了传送这么方便的能力，改而使用较为麻烦的规避动作。

    天阳已经再次贴去，赤月战刀抖出片片赤红色的刀浪，攻势如同潮水般，不断卷向眼前这诡异的黑民。

    刚才占尽优势的巫师，此刻却落在下风，偶尔朝天阳射出一道黑色火束，才勉强将少年逼开。

    但天阳的速度太快，特别是强化了体能领域之后，他的反应也大幅度提升。只见少年拖动了外显的银辉，运动轨迹变化无常，让巫师攻击落空的同时，每每在意想不到的角度发动攻击。

    终于，又一次斩击之后，巫师的右手被少年斩下。

    天阳这才停下来，凝停的瞬间，额头上立时遍布汗珠。

    刚才那一番激烈的运动战，消耗了他不少体能和星蕴，但这样做是值得的，因为.......

    “接下来，你无法使用传输能力了吧！”

    天阳抹了把汗，嘴角微微上扬。

 第069章 门外之语（五更求推荐）

    “不能传送？为什么？”韩树问出了大家伙的心声。

    天阳紧盯着巫师，重新调动星蕴，为接下来的攻击做准备：“刚才我一直在观察，发现它每次要进行传输的时候，必定会双手合拢，并做出倒三角的手势。”

    老徐第一个会意：“所以你刚才一直贴着它打，就是让它没机会做出手势。我说呢，你刚才的攻击，十次有九次是奔着它的双手去的，原来是打算把它的手斩下来。”

    天阳点点头，他没说的是，其实刚才，他更想找出巫师的弱点。可惜这个黑民频繁使用传输能力，基本上不会在同一个地方停留超过三秒。

    在难以锁定的情况下，天阳的弱点感应也没有了用武之地。

    而且，巫师的右手只使用黑火进行拍击，在接触的瞬间引燃目标；左手则方便点，能够从指尖射出黑色火束。正是捉住了它的行动规律，天阳刚才才能贴着它打。

    现在巫师失去了一只手，无法使用手势激活能力。接下来只要找到它的弱点，就可以结束战斗。

    此刻，营地外响起了犬群的嚎叫，由霁雨组织的防线，正接受着黑暗子民的考验。

    时间无多，天阳集中精神，眼神渐渐变得悠远起来。

    在他的视线里，巫师的身影开始淡化。

    可这时，巫师从断臂的位置处，突然喷出来一股黑色火焰。

    黑火扭动着，形成了手臂的形状。

    接着火焰退却，一只苍白枯瘦的手臂，便出现在空气里。

    “它可以再生！”韩树有点想骂娘了，好不容易砍了那怪物一条手，让它无法再进行短距传输。结果眨眼的功夫，它就再生了一条手臂！

    3级危险度的黑暗子民，果然没那么好对付啊。

    这几乎是所有人的心声。

    双掌合拢，身影旋缩，巫师接连使出几次传输，退到了营地外的公路上。

    它抬起双手，在头顶上一拍，再左右打开。

    手掌分开时，巫师的头顶上多了颗黑色的光球。它像一个微型黑洞般，所幸没有任何引力的反应，否则韩树估计得下令撤退了。

    巫师双手缓缓垂落，一个个黑色光球悬在了半空中。每个球体直径大概十厘米左右，表面光滑无比，没有任何能量运动的痕迹。

    那东西又再抬起手，双掌平摊，掌心出现一条细细的缝隙。

    猛的撑开，周围是一圈参差不齐的碎牙，中心处竟然浮现了一颗眼珠。

    两只眼珠，把天阳几人尽收眼底。

    突然，巫体那兜帽的阴影中，响起一阵细密低沉的声音。它像是在说着什么，可惜它所使用的语言，在场没有一人听得明白。

    “....仪式.....”

    天阳愣了下，那阵嘶哑的话语中，突然蹦出一个少年听得懂的词语来。

    这个词语的发音，俨然地门外面的语言！

    天阳还以为自己听错了，可见韩树几人表情古怪，看来听到这个词语的，不止他一个。

    “......人类.......死.......”

    又有两个众人听得懂的词语冒了出来，这实在太令人震惊了，逆界的居民竟然能够使用门外的语言？

    虽然只有三个词语，但这也太惊人了！

    难不成，这些东西还会学习？当这个念头浮起时，天阳起了一身鸡皮疙瘩，没有比这更恐怖的事了！

    巫师的右手往左侧移动些许，掌心里的眼珠，清楚将韩树映照其中。

    怪物的头顶上，一颗黑球轻轻震了下，接着以一种迅捷但平滑的方式，像炮弹似的砸向韩树。

    韩树不敢大意，提着星蕴长枪像一头狗熊似的，笨拙移动，但总算在被黑球砸中前脱离了原来的位置。

    黑球砸到地面，众人眼前一亮，一大团黑色火焰骤然炸起！火焰虽然是黑色的，但在爆炸间却形成刺眼的白光，随后扩散的冲击波更是推得众人东倒西歪。

    天阳被震倒在地，接触地面的瞬间，少手伸手一按。

    地面立刻陷下一个手印，强化后大增的力量，让天阳瞬间又弹了起来，然后就看到一颗黑球从天而降。如果不强强化了体能领域，那么现在少年无论在反应或力量方面，都会慢一怕。

    这个时候，他只能躺在地上迎接这颗黑球。

    而现在，他则是脚尖点地，整个人如同在冰上滑行般，暴退三米。

    黑球落地。

    又是一阵惊天动地的爆炸。

    巫师头顶上的光球虽然少了两颗，可剩下的，还足有六个之多。

    它们每一颗的威力，都可比拟能量重炮，如果被直接击中。估计除了韩树外，其它人都得粉身碎骨。

    “散开！都散开！”韩树的声音在飞舞的尘烟后传来，鹰战车的灯光下，隐约看见一条身影冲向公路的方向。

    公路那头，巫师看见韩树从烟尘里撞了出来。出奇的是，它没有使用传输能力的打算。相反，双手移往韩树的方向，双掌中的眼睛，皆将韩树纳入眼底。

    头顶上两颗黑色光球飞出，这些光球，其实是压缩了大量黑色火焰的能量体。

    它们在受到碰撞的时候就会剧烈爆炸，将黑火完全释放出来。

    人体在接触到黑火，便会瞬息点燃，而且难以扑灭。

    之前变成火球的新兵，就是一个再明显不过的例子。

    韩树虽然不知道黑球的构成，却知道它的威力。即便如此，当看见两颗黑球相继飞来时，他仍没有退却的打算。

    只是身上星蕴外显的光芒连接亮起，韩树不断强化自己的防御能力，然后迎向第一颗黑球。

    当天阳绕过场中的浓烟，想要支援韩树时，便见营地前方光芒一亮。在那耀眼的炽白里，一团喷薄而出，且急剧膨胀的黑色火焰，将队长的身影瞬间吞没！

    冲击波如同海啸般迎面拍来，天阳只能放低了重心，挡住这阵冲击。

    冲击感尚末消失，前方又一次剧烈爆炸，这次少年给推得连连退后。

    等到他稳住身形，抬头看去，一团黑色火焰喷上了半空，正徐徐消散。

    天阳看得心中一沉，也不知道在这连接两波的爆炸里，韩树能否挺得过来.....

 第070章 击杀

    营地防线处，霁雨全身散逸着星蕴外显的光辉，女人突然爆发一股巨大的气场，那张星质长弓上亮起一蓬耀眼的光。

    霁雨挽弓如满月，举弓向天，松开弓弦。

    那蓬光芒顿时炸裂成千百根光箭，如同流星雨般划过逆界昏暗的天空，在抵达最高点后，便如同一阵暴雨般朝下面战场落下。

    这场箭雨刷过之后，冲击防线的犬群少了一片，让士兵的压力减轻了不少。

    霁雨这才有余暇往后面营地看去，正好见到韩树冲向公路，然后被连接爆炸的黑火所吞没。

    握着星质长弓的手不由再紧三分，因为紧张，霁雨的手握成了青白色。

    片刻之后，她瞳孔微微扩张，看见一条身影从黑火里撞了出来。尽管身上的屏障粉碎，哪怕护甲震裂，整个人狼狈得不行，但韩树还是顶着爆炸活了下来。

    堡垒职阶的变态防御力，由此可见一斑。

    女射手这才松了口气，回过头，专心对付防线前的黑暗子民。星蕴消耗巨大，霁雨无法再放射刚才那样的箭雨，可她的打击依旧迅疾且有力。女人在防线上不断移动着，箭矢所指，不是那些危险度较高的母犬，就是给防线制造麻烦的诡秘射手。

    公路上，似乎没想到韩树居然能够冲出爆炸阵地，巫师反应慢了一拍。

    韩树已经大吼冲到身前，星蕴长枪捅去，外层那圈螺旋波纹先钻进了巫师的兜帽里。

    巫师的帽子立时给绞成千万块碎片，那深色的织物漫天飞舞中，韩树的脸上露出不可思议的表情。

    因为帽子下，眼前这个巫师，竟然看不到脑袋。

    甚至，从那领口看进去，这如同斗蓬般的织物里，似乎只有一片深邃的阴影！

    那东西的衣服下，竟然空空如也？

    脸上微微一凉，韩树摸了下，手心中多了一滴黑色的液体。

    脑海里刚浮起一个模糊的念头，视线中，巫师手掌移动，掌心的眼睛跟他的视线交汇在一起。

    “妈的！”

    韩树立刻后跃，收紧身体，并且布下一层星蕴屏障。

    屏障刚显现，一颗黑球已经落了下来。下一刻，韩树眼中尽是刺眼白光，接着看到了一团急剧膨胀的黑色火焰！

    屏障连1秒都支撑不下来，几乎在黑球爆炸的瞬间，就被摧毁。冲击波裹挟着黑火扑面而来，眼看就要拍中韩树，突然一条土龙钻了过来，插进两者之间。

    土龙迸裂，一大片泥石喷薄而起，形成一片泥石之墙。

    黑火拍在这片泥石构建的“墙壁”上，终是缓得一缓，才冲碎了泥石，继续扩散推进。

    韩树捉住这来之不易的机会，连忙往黑火范围外扑去，再接连几个翻滚，总算脱离了危险。

    “没事吧，队长。”苍都急急忙忙跑了过来，刚才那面泥墙是他的杰作，亏得他拦了拦黑火。不然，没有丝毫防护之下，恐怕就算是韩树，让那黑火舔到也得变成火人。

    韩树点点头，吐出口带有血丝的痰，爬了起来：“那东西恐怕没有实体，这下麻烦了。”

    苍都已经冲向巫师，那边老徐已经出手攻击，看这情况，韩树伸手在自己胸前一按，给自己再施加一层屏障。

    提着长枪就要去掩护两名队员，这时，通讯器却响了起来：“队长，你听我说........”

    是天阳的声音！

    苍都和老徐贴着巫师攻击，两人眼着巫师的双手出剑，务求让它无暇使用传输能力。

    不知是否担心距离太近，黑球的爆炸会波及自己，巫师只是小心地躲避着两名升华者的攻击，而没有使用头顶上那威力巨大的黑色光球。

    它仅用基本的能力，偶尔射出一条黑色火束，又或捉着一团黑火朝对手身体拍去，借此来争取缓冲的空间。

    苍都和老徐显得极为默契，两人绝不给巫师同时击中的机会，这样一来。纵使其中一人被逼退，另一人始终能缠着巫师，让它无法使用短距传输。

    三者就这么在公路上进退趋避。

    似乎被苍都两人打得烦了，巫师突然摊开手掌，手心的眼睛锁定了老徐。

    老徐顿时有中不好的预感，一抬头，只见巫师头顶上仅剩的三颗黑球。其中一颗朝他轰来，老徐怪叫一声，顾不得许多，掉头就跑。

    “苍都，快闪！”苍都不用他提醒，早就脸色苍白，飞掠暴退。

    他们可不是韩树，在这么近的距离卷进爆炸里，今天就算交待在这了。

    转眼，两人远离了巫师，眼看那黑球就要砸到地面，却停了下来。

    巫师收回手掌，两条枯瘦的手臂合拢，做出倒三角的手印。

    身影旋缩，再出现时，已经在十来米外。

    “妈的！”

    “被它骗了！”

    苍都两人不由叫骂起来，巫师根本没打算同归于尽，只是吓退他们，好趁机使用传输。

    这时，那怪物已经抬起双手，掌心间的眼睛分别看向苍都两人。

    却不及锁定，忽然身后响起沉闷音鸣，接着一截刀锋从胸口破出。

    那赤红色的战刀上，刀锋亮起浓郁血光，整把战刀温度惊人。

    轰一声，巫师胸口的织物突然窜起了火焰，原是被战刀点燃。

    赤月战刀！

    战刀非但破开了巫师胸前的衣物，还将它胸口那个倒三角饰物刺穿。那如同吊坠般的东西里头，倏忽响起一声尖细的叫声。那种声音全然不像是生物的发声器官所发出的，更像是锐利的金属互相刮擦发出的锐响。

    吊坠上三块晶石同时粉碎，表面的金属外壳瞬间散裂，一团黑色的事物从其中喷了出来，落到地上。

    这是一只像蜥蜴般的生物，只不过这只蜥蜴全身漆黑，尾部有一个个紫色的环状色斑。

    它有六条腿，从脑袋到背部，长满大大小小的眼珠。

    没有嘴巴，但在腹部下面，却裂开了一个口器。

    这只东西一落到地上，巫师的身体像失去支撑般，瞬息间，身上织物落到了地上。斗蓬和布条层叠在一块，显然这些东西里头，并没有任何物质支持。

    “队长！”

    天阳大叫，那只多眼黑蜥已经拼命往城镇深处逃窜。

    一道湛蓝光束从公路上飞过，准确地击中那只蜥蜴，在它的背上留下一个茶杯大小的缺口。

    又有几道光束飞来，将它轰成了粉碎。

    这时韩树才放下突击者步枪，一屁股坐倒在地：“妈的，总算搞定了。”

 第071章 投票

    “队长，你听我说，那东西的吊坠有古怪。吊坠里似乎有活体存在，那可能是巫师的本体。我试试看能否把那东西逼出来，如果它出现的话，就靠队长你了...”

    韩树想起了刚才天阳在通讯器里说的话，果然如他所言，在巫师的吊坠里，居然藏着一只多眼黑蜥。

    现在，那只东西已经被星素光束轰成碎片，从尸体的碎片里有点点红火飘零。看上去，这只活物似乎是巫师的意志囚笼。

    这让韩树很疑惑。

    上一次是鬼车，这次则是巫师。为什么天阳总能发现这些黑暗子民的弱点在哪里？而且他的速度，爆发力，还有反应，都不是战神职阶所具备的特性。

    这个小子，到底是什么职阶。

    凌风那个四眼，又在隐藏着什么。

    公路那头，巫师留在地上的那些织物，竟然在开始糜烂。原来斗蓬和破布条，竟然不是织物，而是生物组织。

    逆界的事物，果然难以用常理测度。

    天阳心中感慨，正要走开，发现巫师那掌心里的两颗眼珠滚了出来。

    这对组织并没有跟着糜烂，只是眼球内部的晶体正在发生变化

    它的角膜正在消融，化成细微至不可察的黑色粒体。

    晶状体和玻璃体则是结晶化，由角膜所化的黑色粒体像一团雾气，又像一团火焰，它们通过某种脉络进入了结晶体中。

    于是这对眼珠看上去，就像内蕴黑火，天阳把它们捡了起来，放进回收容器里。

    交给堡垒的话，应该可以兑换到等价的贡献点，说不定下次开发部发下来的装备里头，就有包含这种素材的武器。

    巫师消失后，防线外的黑暗子民群龙无首，又因为死伤大半，这些狡诈的东西终于选择了撤退。

    几分钟后，黑民走得干干净净，两名士兵开始清理战场。回收黑民死亡后留下的素材，哪怕只是疯犬和诡秘射手留下的，也能够换到一笔贡献点。

    韩树几人没有参与，夜行者的规定，危险等级3以下的黑暗子民，它们的素材归士兵所有。　　作为对参与探索工作的士兵，一种非正规途径的补贴。

    猎鹰战车里，韩树正在联系灯塔前哨基地。通讯建立起来后，韩树要求跟凌风通话。

    片刻之后，总参谋长的声音在车载通讯器的外放机里响起：“我是凌风。”

    韩树几乎是趴在了通讯器上，声音低沉且严肃：“总参大人，只怕我们得放弃荒谷镇了。你不会知道，我们在这遇到了什么！”

    凌风的声音带着些许无奈：“韩树，我手上的工作不少，没时间陪你打哑谜。如果你是想报告什么的话，能不能直奔主题。”

    韩树回头朝通讯器里指了指：“这个家伙真是一点幽默感都没有。”

    然后才干咳了声道：“好吧，那我就挑重点的说。我们撞上巫师了，你知道这种黑暗子民吧，就是会变戏法的那一种。当然，它的戏法差点要了我们的命。”

    “还有，那见鬼的东西会说我们的语言。你没有听错，姓凌的，我不是在开玩笑的。那东西开始说到了.......”

    韩树求助地朝老徐看去：“它说什么来着？”

    老徐对他再了解不过，脸上一点意外的表情都没有：“仪式，人类，死亡。或者，只有一个死字？反正差不多吧。”

    韩树又把老徐的话重复了遍，然后问：“你怎么看，总参大人。要我说，这些黑暗杂碎越来越诡异了，虽说它们一直都很诡异。”

    “上次回收星柱时，我们就碰到能够传输电子信号的怪物。现在，这里的黑民就像是战争之主教会的那些信徒一样，甚至都会崇拜某种事物了。天阳和苍都他们在探索的时候，就发现类似的东西。”

    通讯器那边沉默了片刻，凌风的声音才响了起来：“照这个情况来看，你们最好的选择是撤退。但我希望你们可以考虑下...”

    “考虑什么？”韩树浓眉一皱，似乎已经知道凌风的答案。

    凌风的声音不带任何情感：“考虑下继续深入荒谷镇，如果黑暗子民在那里酝酿什么的话，我们越早弄清楚越好。要知道，荒谷镇距离灯塔可不远，万一真发生什么的话...”

    顿了顿，凌风话锋又转：“当然，你们如果选择撤离，我也不会勉强。你们自己考虑一下吧，有结果了请联系我，我才能尽快部署安排。”

    通讯结束。

    猎鹰战车里很安静，包括天阳在内，所有人都看着韩树。

    韩树挠了挠他那刺猬头，摊手道：“说说你们自己的看法吧。”

    老徐第一个举手道：“我觉得应该撤离，光是一个巫师，就差点把咱们玩死。天知道镇子里还有什么东西，别忘了，天阳他们在途中看到的诡异房子，明显有某种黑暗子民诞生了。所以我个人以为，继续深入，太危险了。”

    苍都摇了摇头：“我倒是觉得应该继续探索，就像凌总参说的，早点弄清楚黑民在这里谋划什么好一点。而且我不觉得，这么一个镇子，危险等级3的怪物会有很多。说不定，刚刚我们已经消灭了镇上最危险的东西。”

    老徐愁眉紧锁：“可你也无法肯定，镇上不只一个巫师对吧？如果有更危险的怪物呢，我们的运气不可能一直那么好吧？”

    苍都看着窗口道：“老徐，如果你这么害怕的话，或许该考虑退役了。”

    老徐张了张嘴巴，想要说什么，最后还是垂下头：“我出去透透气。”

    他离开了战车。

    韩树一巴掌拍在苍都和脑袋上：“胡说什么呢，小子。”

    苍都捂着脑袋道：“我又没有说错，夜行者本来就是危险系数最高的兵团，怕死的人还是别往这里面钻的好。”

    韩树轻轻叹息：“你小子懂什么，等你到了老徐的年纪，就知道其实胆小点，也不是一件坏事。”

    “切。”

    苍都嗤之以鼻。

    “这样吧，干脆投票好了。我虽然想早点离开这个鬼地方，不过四眼说得也有道理，所以我想弄清楚，那些黑暗杂碎在这里谋划什么。”韩树第一个表态。

    接着，队长看着众人：“你们呢？”

    ps:感谢项凌云、人二七两位兄弟的打赏！谢谢每一位投票的兄弟！

 第072章 胎生生物（求收藏）

    投票结果，最终全员通过，老徐除外。

    韩树跳下战车，看到老徐正在篝火旁抽闷烟，便走了过去。

    一巴掌拍在老徐的肩膀上，韩树也掏出根烟点着：“苍都那小子，一向说话不经大脑，你别跟他计较。”

    老徐吐出个烟圈，摇摇头：“他其实说得没错，我给你们拖后腿了。”

    “说什么傻话呢。”韩树用力一吸，烟头亮起一点红光：“有家室的人，小心点总没错。不过我们打算继续探索，这样好了，有行动的时候，你留下来跟士兵一块看着车辆。要是有什么不对劲，你也不用管我们，怎么样？”

    老徐没有说话，只是默默点了下头。

    两个男人把烟抽完，才往回走。

    片刻后，战车发动，离开了营地。

    车里，士官炎兵驾着车，正往苍都和天阳两人发现的诡异小楼而去。

    既然那里有举行某种仪式的痕迹，韩树觉得有必要去那看看。

    坐在驾驶员后面，天阳轻轻拍了下炎兵的肩膀：“伤怎么样？”

    炎兵竖起大拇指道：“霁雨小姐的技术没得说，她给我做了急救处理，现在伤势稳定。就是没办法剧烈运动，所以队长让我负责开车。”

    “还好没伤到骨头，回去之后，去医疗中心填充生物材料，应该能恢复到以往的水平。”天阳提了个建议。

    炎兵笑了笑，停顿片刻，才道：“不了，填充生物材料花费太大。我打算到士兵医院，填充下人造聚合材料就行了。”

    天阳皱眉：“聚合材料没有生物基，会影响你腿部的运动功能的。”

    炎兵挠了挠头道，有些不好意思地说：“我快结婚了，想多存些贡献点。聚合材料是不太好使，不过，小腿位置的话我想影响不大。”

    天阳不敢苟同，虽说没有伤及关节部位，但是小腿肌肉的缺失，也会影响到行动速度。就算填充生物材料，都没办法恢复如初，何况是聚合材料。

    在逆界里，行动速度的快慢，有时候将决定一个人的生死。

    “回堡垒后，去填充生物材料吧，贡献点我给你出。”

    不等炎兵拒绝，天阳就道：“就当我先借你，等你手头宽松了，再慢慢还我。不要拒绝，除非你想退役。否则，就照我说的做。”

    炎兵沉默了良久，才挤出一句话：“谢谢。”

    士兵握着方向盘的手，比刚才更紧了。

    “滥好人。”

    坐在旁边的苍都看着窗外来了这么一句。

    天阳笑笑道：“如果你有需要，我也可以借给你。”

    “切。”苍都闭上眼睛道，“用不着。”

    天阳耸了耸肩，闭眼假寐，争取时间休息。

    当车停下来时，已经来到通往那座诡异小楼的巷子。

    韩树在车载广播里说道：“老徐跟士兵留下，负责警戒，其它人跟我来。”

    天阳拍了拍炎兵的肩膀，让他小心点，便跟着苍都一起跳下战车。

    另一辆战车里，韩树和霁雨从车体里探出头来，然后一块下车。四人汇合后，走进巷子。

    巷子很安静，除了地面墙壁不时出现的黑色霉菌外，没有其它异常。

    转眼小楼在望，那趴在小楼上的巨尸已经渐渐显露骨架，照这个样子来看，36个小时后其它就只剩下骨头了。

    大门外，那刻着诡秘符号的黑色枯树仍在，那具朝枯树膜拜的疯犬尸体也末有变化。

    韩树打了个手势，霁雨便拿出一个小巧的记录仪，将枯树和疯犬都拍了下来，记录存档。

    天阳和苍都则拿出回收工具，采集巨尸身上的鳞片、组织以及其它样本。

    回去之后，这些东西都将交到实验部手上，同时，它们将给渡鸦小队带来一定功勋和贡献点。

    忙碌了5分钟左右，队伍才进入小楼，来到那座气氛诡异的客厅里。

    看着那悬吊在客厅中间的巨囊，韩树使劲在鼻子前扇着风：“这里面的气味真是难闻死了，差点让我以为掉进了粪坑里。他娘的，这些黑暗杂碎真够恶心的，还有这个玩意到底是什么东西？”

    天阳已经抽出赤月战刀，用刀锋指着肉囊的缺口：“队长你看这，有东西从那里面出来了，而且我们发现了类似脚印的东西，它一路延伸到窗口。”

    韩树把灯光往地上照去，果然，地面那涌像黑色泥浆似的物质上面，有一个个印迹往窗口方向延伸。

    这些印记彼此间的距离并不一致，看上去就像那东西刚刚生下来，走起路还摇摇晃晃，如七八月刚学走路的婴儿。

    婴儿这个词，让韩树有点恶心，灯光重新回到悬挂的巨囊上：“所以这东西是类似培养槽的玩意？”

    霁雨双手环胸，语调低沉：“要知道是不是，剖开来看就知道，可惜我没有工具。”

    “我有。”

    天阳抬起赤月战刀，把星蕴压进刀身，导热纹路亮起。刀锋生成一片艳红光泽时，屋内的温度急聚上升！

    片刻之后，被赤月战刀剖开的巨囊，已经躺在地上，分成两瓣，让霁雨看个够。

    “看这里。”霁雨用一根枯树枝，挑起肉囊内部的一层薄膜：“你们觉得，它像什么？”

    韩树没好气道：“老子要知道就自己研究了，还用得着让你出马吗？”

    霁雨对他这脾气早已见怪不怪，淡淡地说：“这是类似羊膜的东西，羊膜你知道的吗？”

    韩树捏着鼻子反问：“我应该知道吗？”

    霁雨看向其它两人，天阳和苍都也是一脸茫然，女人轻叹了声：“你们这些男人啊...”

    “咦。”

    她又用树枝从肉囊中挑出一片肉膜，但这片肉膜上，长着黑色的绒毛。

    接下来，霁雨还在肉囊里找到了一些带状物体，她在两瓣肉囊间逗留了十来分钟后，才走了出来。

    ”果然跟我猜的差不多，这个东西是一种器官。类似胎盘，因为在里面，我发现了羊皮膜、绒毛膜，还有类似脐带的东西。“

    霁雨回头朝那个器官看了眼：”可惜手头没有工具，不然的话，可以研究下它是否具备合成功能。如果它能够合成激素、酶和细胞因子等，那基本就错不了。”

    韩树咽了咽口水：“所以你要告诉我，在这鬼东西里面诞生的家伙，它是哺乳动物？”

    霁雨纠正道：“我只能告诉你，它是胎生生物。可显然它的母亲，已经无法为它哺乳。”

    女人往头顶指了指。

 第073章 急速进化

    根据堡垒学者的研究，黑暗子民的生产方式简直可以用“不拘一格”来形容。

    所以发现胎生生物，并不是一件特别奇怪的事。但如果它和某种仪式联系到了一起，就足够引起重视了。

    看着那个可能是胎盘的巨大器官，韩树一脸厌恶的说：“这东西简直就像为了某种目的而诞生的，霁雨，我们得找到它。也许可以从它身上，获取相关线索。”

    霁雨叹了声：“队长，你这是在增加我的工作量，我要求在任务结算时，把这部分工作纳入计算范围。”

    韩树倒是不反对：“没问题，你就放手干吧。”

    女人看向地面那滩黑泥，目光落到那东西离开的窗台上：“你们不想到楼外透透气吗？”

    韩树第一个往门外走：“老子早就不想呆在这里面了，我想想，到时候任务报告得把这个事情写下去。四眼应该为了我们饱受折磨的鼻子，额外给咱们拨些贡献点。”

    霁雨欣然点头：“队长，你偶尔也会冒出一些不错的点子嘛。”

    韩树哈哈大笑。

    天阳和苍都互相交换了个眼色，然而后者突然像触电似的转过头去，就像跟天阳再对视多一秒，就会给传染了什么疾病似的。

    苍都马尾一甩，已经大步往门外走去了。

    天阳耸耸肩，最后一个来到门外窗户后。窗户后是个小院子，搭着一个棚子。棚子已经倒塌，压着一些叫不出名字的杂物。

    那从屋子里延伸出来的脚印，向着那座棚户而去，只是沾染了黑泥的脚印，随着距离的延伸正变得残缺和淡薄。

    韩树几人来到棚屋后一条胡同里，脚印再往前蔓延了十来米，就彻底消失了。

    霁雨从自己的多功能腰包里，拿出了镊子和一个小小的试管瓶。瓶子间有些淡蓝色的液体，看上去应该是某种药水。

    天阳看着她蹲下身，用镊子从一些脚印中夹起已经凝固的黑色颗粒，将它们放进试管里。使劲摇晃之后，瓶中的液体变成了淡紫色。    霁雨又拿出一瓶小巧的喷雾器，她用注射器将试管里的液体提取，再注进喷雾器里，最后朝地面喷洒起来。

    旁边韩树轻声道：“要是有调和者职阶的升华者在，那就轻松了。那些家伙具有追踪能力，他们可以很轻松就找到想要的线索，可惜，咱们擎天堡没有这种职阶，一个也没有。”

    另一边，霁雨小心地喷洒着路面、墙壁、路灯、垃圾箱....

    片刻之后，一些痕迹出现在各个角落里。那都是些紫色的印记，这些印记形成了一组新的线索。

    霁雨晃了晃手上的喷雾器：“消耗的东西可以报销吧？”

    韩树捂着额头道：“行啦，不会少你的，赶紧干活。”

    霁雨勾了勾手指：“跟我来吧。”

    虽然没有调和者那么方便，不过狩者职阶也具备一定的追踪能力。很快，跟着霁雨找到的线索，四人离开了复杂的巷道，走上大街，来到一个类似社区广场的地方。

    这里还有座残缺的喷池，铺着地砖的路面早已破败不堪，以前用来绿化的花坛里，现在只剩下凝固的土壤，连草都见不到。

    四周一些公共设施不是铺着厚厚的灰，就是散成各种不规则的零件，在一架类似漫步器的器材旁边，突然一道身影进入众人的视线。

    天阳和苍都几乎同时扬起了突击者步枪，但霁雨却大胆地走了过去，摇着头：“别紧张，它已经死了。不对，这是......它脱掉的壳？”

    “什么玩意，居然还会脱壳？”韩树迈开大步走了过去，手中的照明落到这东西的身上。

    天阳和苍都也走了过来，队伍里最年轻的两个人，好奇地往地上看去。

    这是个类人型的生物，至少它的上半身带着人类的特征，有着类人的头部和双手，但它的头部比例格外巨大。

    特别是后脑部位，往后背生长延伸，看上去简直就像某种大型的虫蛹。

    它的下半身则像某种爬行动物，有一条短但粗壮的尾巴，长着四条短促的腿，像七八月大的婴儿。

    就是没有哪个婴儿会长着四条腿。

    这个东西它已经硬质化，就像霁雨说的，它更像是一种外壳。外壳从额头到尾端，正中位置裂开了一条缝隙，缝隙的四周，遍布透明的粘液。

    从粘液的分布，以及它们拖行的痕迹来看，似乎是被某种事物从壳里带出来的。

    霁雨采集了部位粘液，装在试管中，丢进了腰包里。

    “胎生生物，却像虫子一样脱壳，这简直就像是恶魔的杰作。”韩树举起照明工具，光线下，地面残留的液体正向社区广场外延伸。

    “它的进化速度很快。”

    霁雨用树枝在那些粘液里搅动，提起来时，拉出一条条透明的液丝：“这些东西还没有凝固，说明它从壳里出来不久。从生下来，到这个社区，哪怕它速度再慢，也用不了一个钟头。”

    “一个钟头就脱壳，显然进入了进化的第二个阶段。如果按照人类的生长期来看，它已经从婴儿期进入了幼年期，不知道它进入青年期需要多久。”

    “但我想，我们最好快点找到它，不管怎么看，它的移动速度和范围，都应该随着进化而增长。我们很可能会因此追丢它。”

    韩树摊手询问：“那我们还在等什么呢？还有三个钟头就到晚饭时间了，我希望在那之前，咱们至少可以弄明白，这个新生儿到哪去了。”

    霁雨点点头：“跟我来。”

    这片社区附近，有一片明显经过规划的建筑。造型、高度、格局完全一致，像极了堡垒上层区的公寓宿舍。

    天阳猜测，这应该是城镇居民的居住区域。就是建筑几乎是一幢挨着一幢，不像堡垒的公寓宿舍，每栋建筑之间至少保留着数十米的楼距。

    如此看来，当年这个镇子的常住人口应该不少，毕竟他们的居住密度很大。有可能一个镇子的人口，就跟擎天堡差不多了。

    从另一个侧面不难看出，逆界没有滑向黑暗之前，是何等的繁荣。

 第074章 门后（求推荐票）

    咔吱吱

    不知道多少年没有开启的大门，被天阳缓缓推开。门上铺呈的厚重灰尘，成片成片，如同雪花似的往下落。

    当这扇对开的大门被少年推开后，一座空寂的大厅便出现在众人眼前，几道灯光在大厅里来回扫动。

    光线里，可以看到大厅墙壁上挂着一幅巨大的图画，可惜上面同样铺满了灰尘，只能隐约看到云朵和建筑的图案。

    天阳举起照明设备，看向穹顶，上面装饰着巨大且豪华的灯座。当然，现在这些东西一点微光都亮不起来。

    在几个角落里，有一根根石柱支撑着穹顶，那些立方状的石柱上，裂痕处处。有些地方，长着旺盛的霉菌。

    最引人注目的，莫过于大厅中间三座矮台，它们是金属制品，边缘装饰着一圈花草。

    天阳很惊讶地走过去，什么样的花草能够在逆界这种环境下生存下来？尽管它们都涂满了灰尘，可这种旺盛的生命力，让少年侧目。

    可当天阳吹开一片灰尘，摸上其中一朵花时，才发现它们不是植物。而是利用某些聚合材料制作出来的，少年有些无语，逆界以前的居民竟然用聚合材料来制作花草，天阳是想不通这种事有什么意义。

    或许，他们所掌握的资源太多了？多到已经无处可用，能够随便浪费的程度？

    很快少年的视线离开了这些人工制造的装饰物，落到了台子上面。在这几张台子上，竟然摆放着一幢幢建筑模型。

    尽管有的模型已经倾倒，甚至损坏，可它们看上去，竟有些像是这座生活社区的缩影。

    “这个，是战术沙盘？”韩树摸着大头嘀咕起来，“可他们在生活社区里摆弄战术沙盘干什么，要武装自己的居住区域？也不像啊，外面都没有看见防御工事和武器炮台的踪影。”

    “很抱歉，如果我没记错，研究逆界历史似乎不是咱们的本职工作。”霁雨走了过来，有些抱怨地看着韩树，“所以队长，你还要不要找那位新生儿了。”

    韩树咧嘴，露出一口洁白的牙齿：“别看我这个样子，其实我对逆界的历史还是很有兴趣的。当然，我没忘了咱们干什么来的，所以还得靠你啊，霁雨。”

    说着，一条毛绒绒的粗手朝霁雨的臀部拍了过去。

    还没碰着，韩树就停了下来，霁雨不知何时握着把匕首。

    刀尖朝外，指着他的掌心。

    那只手最后落在韩树的后脑勺上，渡鸦队长一阵傻笑。当然，是装傻。

    匕首旋转一圈，便收入霁雨腰后的刀鞘里。她将星质长弓拿了下来，往大厅左侧一扇木门行去：“从痕迹来看，那东西进入这里，并且往门那边去了。”

    韩树四处顾盼；“痕迹在哪，我怎么没看见？”

    霁雨脚步不停：“墙上，柱子上，穹顶上，到处都是。唯独地上没有，看来进化之后，它已经拥有爬墙的本事。这样一来，大多数障碍对它来说，都不是障碍。”

    天阳立刻将灯光打到了附近的墙壁上，果然，墙上有几组印迹。由于整座大厅遍布灰尘，所以印迹也就相当明显。

    韩树和苍都也拿着各自的照明，找到了那些印迹，并且和另外两道光线，在大厅的侧门汇聚。

    所有痕迹都指向此地。

    就在四道灯光落到这扇门上时，从大门内部，陡然有声音响起。

    呯！

    非常突然，没有给人一丝防备。特别是周围的环境太安静，太空旷，使得这记沉重的响声，显得更加突兀和巨大。

    天阳全身一震，仿佛让一柄大锤敲在胸口般。他立刻举起突击步枪，差点就要扣动扳机。

    韩树抬起手，轻轻压下少年的步枪，接着身上星蕴外显。包括队长自己在内，四人身周都多了层星蕴屏障。

    就在这时，门内又有声音响起：咚！咚！咚！

    激烈的敲击声，在昏暗的大厅里回荡着，震动着在场四人的灵魂。

    天阳的精神立刻崩成了一条笔直的线，就在这时，灯光下，那扇侧门被什么东西从里面用力打开！

    光线里倏忽冒出一张脸来，男人的脸，就是鼻吻凸伸，就像一个人长着个狗鼻子。

    瞬间，天阳知道那是什么。

    疯犬！公的那一种！

    这条公犬似乎要往外跑，却被什么东西拉住，它两条前肢拼命在地上捉挠。可锐利的爪子，只是徒然地在光滑地面抠出点点火星，最终给门内阴影里的事物用力一拉，便飞也似的暴退进黑暗里。

    大厅变得更安静了。

    天阳几人甚至连呼吸都不敢进行，生怕惊动了门内的东西。

    不久之后，一道黑影从门里飞了出来，原来是根还残留着血丝的骨头。

    接着是一截前肢，片刻后，那头公犬被啃了一半的脑袋，也从门里丢了出来，滚到了众人眼前。

    韩树轻声道：“看来我们撞上一个挑食的家伙。”

    黑暗子民鲜少会拿同类进食，不过，偶尔会有一两个特例发生。

    就像回收任务里遇到的鬼车，就是用徘徊者填饱肚子，而且吃得还不少。

    现在看到以疯犬为食的事物，天阳倒不觉得有多惊讶，就不知道，那个正在进食的东西，是不是他们追踪的目标？

    霁雨突然竖起一根手指，让众人保持安静，然后就听见从那小小的侧门中，响起了微弱的喘息声。

    在女人的脑海里，勾勒出一只不可名状之物，趴在地上盯着门外看的画面。

    喘息声越来越浓烈，霁雨瞳孔微微扩大，轻呼道：“它要过来了！”

    话音末落，一团黑影从门内冲了出来。

    天阳和苍都的突击者立刻开火，一道道湛蓝的星素光束破空而去，却全数落空。

    那团黑影以异常敏捷的动作，向左侧的墙壁高高跃起，并在垂直的墙面上如风爬行。众人甚至连它长什么样都不知道，它已经藏到了一根柱子后！

    “左右包抄！”韩树大叫，率先往右侧移动，绕过柱子。

    天阳跟在队长身后，来到柱后，举枪指去，柱子后什么也没有。

    少年似是想到什么，立时将枪抬起，枪上的照明设备投去光柱，指向穹顶。

    只见穹顶上，一团黑影从穹顶飞落，发出让人毛骨悚然的嘶吼.......

    PS:感谢项凌云、金钱儿两位兄弟的打赏！谢谢大家支持，经过周一周二的动荡，现在又稳定在榜首。继续求票求收藏了！

 第075章 黑王子（求收藏）

    几乎不需要思考，本能的驱动下，天阳举起了突击者，枪口痛射的蓝色光束向那团黑影汇拢。

    经由强化后的力量喷涌而出，让少年在射击的同时，以腰部发力，整个人旋转着向黑影落点的外侧抛跌出去。

    另一只手探后，赤月战刀出鞘，星蕴压进战刀，刀锋边缘亮起，如同黑夜中浮现一枚绯红的月牙！

    这一系列的动作几乎在眨眼完成，其它人甚至还没来得及发现那团从穹顶落下的黑影。

    似乎没有在半空移动的手段，那团黑影吃下了所有星素光束，被光束轰飞。影子里发出一阵阵怪异的叫声，声音里，挟带着愤怒的情绪，看来它被这阵攻击惹毛了。

    黑影落到地上后，韩树几人才有了反应。

    霁雨拉开她那张星质长弓，星素能量很快在弓弦上形成三根箭矢。霁雨一松手，三箭连发，逼得黑影用连接几个后翻，才避免被箭矢击中。

    当它停下时，一把长度惊人的剑从后方横扫。

    苍都的手腕已经亮起银色的辉光，春水长剑扫出一片剑光，将大厅里飘荡的黑雾一挥而空。

    眼看就要扫中那团黑影，它猛地趴到地面，像某种昆虫般诡异横移，然后才弹向一边的墙壁。

    就要落到墙上，一根星蕴长枪倒扣着层层螺旋波纹，从旁边推了过来。

    一颗拳头从黑影中轰出，砸在韩树长枪的波纹上，两者碰撞的中心处炸起一蓬黑色的电弧。

    电弧如群蛇乱舞，成功将星蕴长枪荡开，那颗拳头却也皮开肉绽，迅速缩回了黑影中。

    尽管格开了韩树的长枪，可那东西还是给推得落往地面，韩树见状，大叫一声。

    “包围它，别让它跑了！”

    不用他吩咐，黑影一落地，就发现天阳和苍都守住了左右两侧的空间。

    居中处，霁雨已经拉开弓弦，一根能量箭矢指着自己。

    后方，韩树提枪警戒，让它逃去无门。

    终于，几道光柱落在它身上，让夜行者们看清了自己面对的，到底是什么东西。 尽管在之前做了最丰富的推想，可谁都没想到，出现在灯光下，竟然会是一个人。

    一个男人！

    尽管身形稍嫌纤细，可那修长的双手，飘逸的长发，极有个性的嘴唇的鼻子，让众人无论从哪个角度看，都只看到一个男人。

    只是这个男人戴着挡住鼻子以上部位的面甲，以及一个形似王冠的头盔。

    还有，他身上缠满了黑色的布条，这些布条遮挡了他的上身和双腿，仅有半张俊美的脸孔以及两条手臂，裸露在空气里。

    他的皮肤是接近病态的苍白，跟他脑后从头盔散逸的黑色长发，形成了鲜明的对比。

    天阳不由往韩树看去，后者表示：“不用看我，我也不知道它是什么东西。”

    黑发男子竟然有所反应，他露出倾听的模样，然后张了张嘴，用古怪的音调说了两个词语：“...黑......王子....”

    大厅里响起抽冷气的声音。

    “见鬼，它和巫师一样，会说我们的语言！”韩树眼神都变了，即使面对鬼车的时候，也没见他露出这种恐慌的表情。

    天阳则想到另一个更加严重的问题：“不，它不但会说。它，还听得懂我们的话！”

    苍都大叫：“不管是什么，干掉它总没错！”

    马尾青年平举长剑，蓦然一个直刺，带起凛冽剑光，直指那自称“黑王子”的男子后背。

    黑王子抬起有些瘦弱的手臂，挥出一串黑色电弧击撞在春水的剑尖上。

    电弧沿着长剑向苍都传递，青年脸色一变，连忙松手，改而拎起突击者向对手开火。

    黑王子跳了起来，避开苍都攻击的同时，抬手一扫，将霁雨从前方射来的箭矢拨开。

    可等它落下的时候，迎接它的，是天阳的赤月战刀。

    就在这时，黑王子那面甲连同头盔，竟然居中打开！

    那看似金属所铸的面甲头盔，开启之后，里面竟是如同口器似的器官！

    灯光下，可以看见腔体中有生物组织的痕迹，甚至还能看到一圈锐牙。    从腔体中飞射出一丛粉红色的须带，它们扎进旁边一根柱子里，深入那些裂隙中。用力一扯，便带得黑王子诡异横移，让天阳砍了个空。

    像壁虎似的附在垂直的柱面上，须带收回，面甲合拢。黑王子抬手虚捉，一团黑色电弧在它手中吞吐不定，凝成一根弧光闪烁的长枪。

    它做出挥掷的姿势，长枪就飞向韩树，逼得他不得不停下前冲的脚步，然后用自己的星蕴长枪往上一挑。

    那把弧光闪烁的黑色长枪射向穹顶，电光炸开时，把一架吊灯给炸了下来。

    黑王子趁机脱离，它在空旷的大厅中奔行，手脚并用的姿态与野兽无异。哪怕天阳全力拦截，却依旧慢了半拍，让这几乎与人类无异的诡秘生物破窗而出。

    等韩树几人追到室外时，黑王子已经窜上一座大楼，在垂直的墙壁上奔行，很快就消失在楼上的黑雾之中，不见踪影。

    “这位王子殿下也太会跑了吧，我在逆界进出这么多年，就没见过比它更会跑的。”韩树用带着些许抱怨的口吻道。

    苍都收起春水长剑，脸色阴沉：“这下可好，那玩意从楼上离开。我打赌，霁雨的追踪技术再厉害，也找不到它了吧？”

    天阳回头看了看，霁雨并没有跟来，这时，大厅里响起她的声音：“你们最好过来看看。”

    “看什么，现在就算有美女脱光了站老子面前，老子也不感兴趣了。”嘴上这么说，韩树还是回到大厅里。

    霁雨站在黑王子出现的那扇侧门前，往里面努努嘴：“这里面有东西。”

    几人走了进去。

    一进去，就感觉空气比外面要潮湿不少，温度也下降了些许。

    天阳端起步枪，利用枪上的照明配件观察四周，这侧门后的房间没有什么值得关注的东西。除了地上散落着一些疯犬尸体的碎片之外，就只有一些已经散架的桌椅。

    看起来，这是个拿来堆放杂物的房间。

    少年正想问问霁雨，到底这房间里有什么东西值得注意。冷不防，当灯光从墙角经过时，一张苍白的脸孔出现在少年视线中！

 第076章 高墙

    嗬！嗬！嗬！

    天阳身边响起几声喘息，看来不止他看见的那张白色的脸孔，韩树和苍都也见到了。

    随着更多的灯光打过去，明亮的光线驱散了室内的黑雾，众人才看清，那不是什么脸，而是一个花蕊。只是花蕊颜色的深浅组合，再加上光线不足，才造成了人脸的假象。

    不过即使在明亮的光线上，注视得久了，还是会感觉自己正看着一张人脸。

    这是一朵花，很大的花。

    它的花蕊大部分是白色的，两边舒展着娇嫩的花瓣。花瓣由内而外，从白色渐变为粉红。

    在逆界这种昏暗的世界里，这个颜色无论怎么看，都显得妖异，更别说花瓣那肥厚的末端，生长着类似神经或血管的脉络，让人不知道，这究竟是植物还是生物。

    妖异的怪花下面，是一段两端隐没在墙壁下的粗大根茎。漆黑的植物根劲上，长着猩红如同肉瘤般的事物，它们不时会鼓动一下，收缩的动作中，里面响起某些液体流动的声音。

    嘶哑、细密、带着些许虚幻感的声音，从那妖花的花蕊里响起。花蕊四周那些蕊丝，似乎为空气震动所影响，上下拂动起来。

    远远看去，就像那张白色的脸孔在说话一般，透着莫名的诡异。

    众人面面相觑。

    霁雨双手环抱胸口：“你们觉得它是什么？”

    天阳冲口而出：“通讯器。”

    霁雨投去赞同的目光：“我也这么觉得，似乎有某些东西利用这种植物在传递信息，也许那个黑王子在这里并非偶然。”

    “你的意思是，它在这里接到了某种指示？”韩树摸着他那粗糙的下巴，“若果有什么东西利用这种植物在传讯，那么只要顺着这些植物的根茎找过去，应该会有所发现。甚至，还能再找到那位王子殿下。”

    霁雨颌首道：“我也是这么想的。”

    韩树立刻决定：“走，我让老徐他们把车开过来。车上的扫描装置应该可以找到这些植物的根茎，究竟通往何方。”几分钟后，两辆鹰轻型战车来到附近，韩树上了车，便在战车的控制面板上激活了一个界面。

    他激活了扫描功能，战车顶部一片装甲打开，从里面升起了圆柱状的三维光线扫描仪。仪器的顶部像一朵花蕾般打开，放射出数以百计的光线。

    它们扫过四周时，战车控制面板的屏幕上，便出现了附近的建筑透视模型。

    韩树调整着模型的精度，很快找到了那隐没墙面的诡异植物，并用红色作为标示。

    从屏幕可以看到，那东西的根茎伸往地底，并向镇子东南方向延伸。

    “走！”

    韩树一声令下，两辆战车开始移动，跟着地下那植物的根茎走。

    随着深入城镇，控制面板上的建筑模型里，类似的植物越来越多。有一些甚至已经不满足藏在地底，它们从地面探出，像蛇一样缠在高楼大厦上。

    那些诡异的植物，长着一朵朵人面花。天阳从车窗看出去，只觉一张张冷冰冰，没有任何表情的脸，正漠然地俯瞰着这座小镇。

    当车辆停下来时，公路已经无法继续往前通行了，一条条粗大扭曲的黑色根茎，从地底下、建筑里冒了出来。

    它们纠缠在一块，形成了一堵高墙。在这面由植物形成的墙壁上，那些根茎甚至还挂着汽车的残骸，又或楼体的某一部位，以及像路灯灯柱这些的杂物。

    这些东西就像是植物冒出来，并且疯狂生长的时候，顺便将行经路线上的事物都捎带上，从而成为了高墙上的装饰品。

    看着挡住了去路的高墙，韩树打着手势：“走，我们找找看还有没有别的路。”

    两辆战车返回一个十字路口，然后挑选了另外一个方向行动，但是很可惜，那墙高墙截断了所有通道，它们似乎把城镇的一部分圈了出来。

    战车再次停下，韩树握拳锤了下车门，哼了一声：“看来我们只剩下一个选择了。”

    众人都他看去。

    韩树盯着外头那堵高墙眯了眯眼睛：“我们翻过去！”那面由植物根茎“编织”出来的高墙，大概有四层楼的高度，对于韩树等人而言，基本上没有什么难度。

    稍做检查之后，韩树带队，依旧由四名升华者组成的小队，沿着街道建筑前行。

    老徐和士兵留了下来，负责照看车辆，有需要的时候接应小队撤离。

    来到高墙底部，离近了看，天阳才发现这里的植物粗茎，表面上还长着黑色的，密密麻麻的短毛。它们似乎是某些植物纤维，分布并不平均，东一片西一片的，让高墙看上去就像长着一块块病态的黑斑。

    “真他妈恶心。”韩树戴上了一副手套，放在那些短毛上，这些毛绒绒的东西立时缩了起来，卷成一团。

    苍都已经往上爬，他手上拿着把镐子，背着一卷绳索。在一些没有借力点的地方，马尾青年就用镐子扎进根茎里，然后借力攀上。

    他的攀爬技术相当出色，不到10分钟，已经爬到了高墙顶部。把那镐子深深扎进树根里，接着绑上绳索后，便垂了下来。

    其它人再爬上去就简单了，借助绳子，他们花了5分钟，便来到苍都附近。

    众人没有急着翻过去，趴在树墙边沿处往下看，下面零散分布着一个个火堆，火光驱散了黑雾。

    于是天阳看到，墙内的建筑几乎都给夷平，只有中间处留了六七幢楼房。

    那些高楼排列出一个圆形，看上去它们不是随意留下，而是经过某种挑选，具备某种用意。

    在一座由乱石堆成的石堆上，躺着一具二十米长的油滑尸体，它那扭曲恐怖的身体，几乎没办法用字描述。那不应该存在于世上的诅咒之物，它的身体正在糜烂分解。

    从尸体上缓缓淌下的粘液，沿着石堆蜿蜒而下，在地面形成一片黑色的浅洼。

    那其中冒出来的森然白骨，以及显然是后肢的地方，都跟那具趴在两层小楼上的尸体有很多类似的地方。

    这说明它们是同一种黑暗子民。

    若果如此，那这具巨尸是否也有类似胎盘的器官，并且，诞下了另一个黑王子？

 第077章 进食（求收藏）

    “这帮狗\娘养的，不会是打算在这里生几个孩子玩吧？”韩树从那具巨尸上收回视线，嘴里嘟嚷。

    天阳更是感觉心情沉重：“不会这么简单的，黑王子...如果有王子的话，会不会有国王？”

    韩树神情一动：“四眼有次说漏了嘴，逆界里，确实有黑王什么的。可惜我的权限还不够，那种东西，似乎只有四眼他们那些高层才知道。”

    天阳皱眉：“作为探索兵团而存在的夜行者，关于逆界的情报，不应该无条件向我们开放吗？”

    韩树安慰似的拍了拍他的肩膀：“刚加入夜行者的时候，我也是这般想法。不过现在倒是觉得，知道得少一些也不错，至少精神上的压力少很多。你看看四眼那肾虚的样子，就知道高层不好当。”

    天阳对他这种想法，实在不敢苟同。

    韩树又对霁雨打了个响指：“我们得下去瞧瞧，霁雨，给咱们找条路出来。”

    霁雨叹了口气：“又增加了我的工作量。”

    韩树咧嘴一笑：“多劳多得嘛，行啦，别抱怨了，赶紧搞清楚那些黑暗杂碎在搞什么，咱们也能快点回去啊。”

    “回去后我要喝酒。”霁雨强调，“喝好酒！”

    “包在我身上，我请客。喝醉了，我给你找张床上睡。”韩树眨了眨眼。

    霁雨从鼻腔里哼了声，灵巧地翻过树墙，往下面爬去。

    其它人跟着下去。

    来到树墙下，霁雨打出手势，领着天阳三人在乱石，车骸、以及各种掩物间行进。

    异常顺利地，他们潜进了一座大楼里。

    大楼中，墙壁上长满了逆界特有的霉菌，地面上散落着各种杂乱的事物。他们找到了一条通往上层的楼梯，片刻后，便来到了四层。

    韩树找到了一扇窗口，往窗外看出去，发现大楼下方中间那片空地上，生长着十几棵黑色怪树，同样呈圆形排列。

    这些树木没有叶子，只有一丛扭曲的树枝，树干上刻着奇怪的符号。每棵怪树下，都生着一个火堆。火光下，一道道诡异的身影在附近徘徊。    徘徊者！

    数量不多，但也有几十只，这些如同麻风病人似的底层黑民，毫无目的地在四周游荡着。

    天阳也看到了这一幕，他压低了声音说；“队长，这几幢建筑，还有下面那一圈怪树，如果再加上最外围的树墙。那就是三个圆形了，树墙、建筑、怪树，它们形成了同心圆结构，这显然不是自然现象。”

    韩树也缩回脑袋，坐在墙根，用手指在遍布灰尘的地面上，画出了三个圆圈：“看上去确实很诡异啊，这有点像战争之主教会，他们那个祭坛的结构。再加上那什么黑王子，这些杂碎到底在崇拜些什么？”

    正观察着窗外的苍都突然脸色一变，旁边的霁雨也提醒道：“你们快看外面。”

    韩树和天阳再次往窗外看去，下方中间那片生长着黑色怪树的空地上，有一支队伍出现。

    那支队伍基本上由疯犬和诡秘射手组成，走在前面，是一个巫师。

    在那巫师旁边，还有另一道身影。

    天阳调整战术眼的视距，镜头拉近，他看到了一个胖子。

    五短身材，穿着一条短裤，皮肤苍白。

    脑袋上套着一个形似王冠的头盔，天阳敢打赌，它脸上肯定也戴着一个遮住半边脸孔的面甲。

    “那玩意，难道也是一个黑王子？”韩树刚这样说的时候，在空地的西北面，又有一支队伍出现。

    同样由巫师带领的队伍，同样旁边跟着一个类人生物。只不过这位身材格外魁梧，肌肉线条非常清晰，手臂上缠着一圈圈黑色铁链。行走间链环碰撞，发出一阵叮叮当当的声音。

    从那王冠头盔以及黑色面甲来看，没错，这也是个黑王子。

    韩树四人全缩回了脑袋，坐了下来，大眼瞪小眼。

    “我觉得咱们得撤了。”霁雨干咳了声，对韩树投去一个询问的眼神。

    光是一个巫师，就已经够让人头痛的了。现在下面有两个，而且，还有两个黑王子。

    再加上从他们手上跑掉那个，这座镇子里，已经有三个黑王子。

    尽管不太清楚黑王子的真正实力到达哪个程度，但既然能够冠以王子之名，想来不会比巫师逊色。

    如果把它们当成危险等级3的黑民，那现在，这种危险级数的怪物总共有五只之多。

    无论怎么看，渡鸦小队都没有胜算。

    韩树一脸迟疑，现在的情况再继续呆在这，肯定很危险。但如果就这样离开，就不会知道黑暗子民的目的了。

    一阵怪吼怪叫从楼下传来，天阳探头看去，原来两支队伍已经来到树圈附近。

    队伍停了下来，其中的疯犬和诡秘射手全都在放声嘶吼叫，似乎正在庆贺某件事情。

    直到那两个身形佝偻，披着如同斗蓬般层叠织物的巫师，抬起它们那苍白枯瘦的手时，那些疯狂嘶吼的黑暗子民才安静下来。

    巫师朝树圈中指去，这时，地面微微震动，一块岩石被无形的力量从地面抽离。

    两名巫师双手比划，那块岩石顿时石粉飞扬，在无形的力场下被凿成了一张高背岩座。

    那岩座的高背上，一串火星掠动，刻划出了天阳他们在诡秘小楼外那棵黑色枯木上看到的神秘符号！

    符号完成之后，巫师的兜帽里响起一串短促嘶哑的话语。那两名黑王子似乎听懂，均轻轻颌首，然后朝树圈里走去。

    一进树圈，那名格外魁梧的黑王子猛一甩臂，缠上手臂上的铁链飞了出去，缠住一只徘徊者。

    巨汉般的黑王子握着铁链一扯，那只徘徊者就给拉了过去。黑王子伸手捉住，头顶上的冠状头盔和面甲一起打开，露出里面的口器。

    一咬。

    咬在了徘徊者的脑袋上，当场响起了一阵锐牙和骨骼剧烈刮擦的声音。

    另外那个胖子也不甘示弱，看似笨拙的身形，却轻盈地跃起，扑向前方两只徘徊者。

    人在半空，肚子突然左右张开，露出一张血盆大口。

    在胖子扑下时，身体下喷出两蓬如同石油似的黑色血花，转眼就将徘徊者啃食大半。

    “它们...”天阳向韩树看了过去，“这是在进食吗？”

 第078章 互斗

    韩树没有回答天阳的问题，这个从外表到内心都一样粗犷的队长，看着底下那些黑暗子民同类相食，脸色变得越来越难看。

    天阳只好继续关注那个树圈内的杀戮，这个时候，眼角处捕捉到一片晃动的黑影。天阳迅速转头，便看到树圈外围那片空地上，有道黑影迅如电闪，朝树圈方向疾进。

    它经过一团火堆时，火焰被气流带得吹往前方，片刻后才恢复如常。

    天阳看到了它。

    那个有着飘逸长发的黑王子，它身体前倾，几乎与地面成水平状。

    速度之快，让天阳几乎看不清它的身影。

    长发王子像一团黑色的旋风，在其它黑暗子民尚末来得及察觉之际，已经冲进了由一名巫师率领的队伍里。

    队伍中突然多了一道身影，只有那如同佝偻老人的巫师略有所觉，其它如疯犬的诡秘射手，它们的注意力仍集中在树圈里。

    长发王子双手按在地面，两团如乱麻似的黑色电弧，沿着它的手臂向地面扩散，波及了大半支队伍，让十几只疯犬和三名诡秘射手全身颤抖，跌倒在地。

    跌落地面的黑民们，全身不断抽搐，看来是给那些黑色电弧给电麻了。

    长发王子的面甲和冠状头盔忽的打开，从里面暴射出一丛血色须带。每根须带都扎中一个黑暗子民，接着须带鼓动，看样子似乎在抽同类的血。

    地上那些黑暗子民以肉眼可见的速度萎缩，最后变成一具具皮包骨的尸体。

    这个时候，树圈里的杀戮停止了，另外两名黑王子似乎也注意到这名不速之客。

    长发王子饱食一餐后，收回须带，口器合拢，缓缓起身。

    两名巫师来到它身前，佝偻的身体弯得更低，一手按在胸口，另一手指向树圈。

    长发王子轻轻颌首，迈着轻盈的步伐，朝树圈走去。

    树圈里，那些徘徊者都死得差不多了，两个黑王子也不再进食。它们一左一右，尽管脸上没有看见眼睛，却让人觉得，它们正警惕地看着那位后来者。

    长发王子终于踏入了树圈，与另外两名王子形成了一个等边三角。

    两名巫师又发出一阵急促嘶哑的话语，三名王子皆面朝高背岩座，微微顿首。

    随既，又恢复原来对峙的阵势。    长发王子手上电弧跳跌，弧光集束，凝成了一根漆黑的长枪。

    左边那巨汉王子则抬高双手，大吼一声，逆界上空突然一条黑色雷霆劈落。来到它头顶时分成两股电流，纠缠在它手臂的铁链上。

    这个魁梧王子垂下手臂时，两条铁链的尾端都多了颗人类脑袋大小，吞吐不定的黑色电球。

    剩下那个胖子，肚子上的口器再次张开，从里面喷出一条条飞窜的漆黑电光。

    胖子脸上露出狰狞笑意，双手张开，朝这些电光虚捉。

    那些电光立刻缩进它的手掌中，形成两把漆黑的，由电光形成的砍刀。

    三名王子各持武具，缓缓行走。

    蓦然，长发王子化成一道模糊的黑影，带起暴烈的破空声，握着黑电战枪撞向那如同巨汉似的黑王子。

    巨汉王子大吼抬手，再甩下时，一条系着黑色电球的铁链便砸向对手。

    没等铁链落下，长发王子的腰脚同时发力，以几乎扭曲的姿势生生原地转了大半圈，然后速度几乎没有减弱，改而冲向了那个胖子。

    胖子怪叫跃起，手上黑电砍刀劈下，和长发王子的战枪擦出万千电芒。

    人在半空，胖子突然抬头，原来另一名王子挥动铁链，拉扯着那颗黑色电球打横砸来。

    胖子左手砍刀一挑，笨拙的身形在半空旋转一圈，人落到地上。

    脚尖点地，整个人几乎贴着地面向前方暴射，两把砍刀交错削向长发王子的双脚。

    长发王子战枪往地面一刺，再猛然抽起，甩出一道饱满的弧底，将胖子整个挑飞。

    接着握枪旋身，枪交左手，往后一枪刺出，点中巨汉甩来的电球。

    就这样，三名王子在树圈里混战起来，三方能量兵器碰撞形成了一团团风暴，让那些没来得及退出树圈的徘徊者，皆被风暴卷了进去，然后拉扯变形，最后撕成了碎片！

    天阳不自觉地握紧了拳头，之前那长头发的黑王子果然没有使出全力。否则以它那种速度和应变能力，再加上操控黑色电流的能力，只怕它的危险度还在巫师之上。

    “我们该走了。”霁雨再次提醒，此刻，她的声音已经因为紧张，变得有些嘶哑了。

    韩树用力地点点头：“走！”

    他们原路离去，走在大厦楼梯里，天阳的脑海里依旧被三名黑王子互斗的画面所占据。

    它们在干什么？

    这个问题浮起时，少年的脑海中，自然浮现了那张高背岩座。再加上三名王子都朝王座顿首，天阳突然捉住一个灵感。

    它们在争夺王位？

    可是，一张岩石王座有什么好争的？

    少年旋又想起王座的高背上，被巫师刻出的那个菱形图案。

    除非，王座有某种象征意义。比如，坐上它，便是黑暗子民的王？

    天阳停了下来。

    后面苍都几乎撞上了他，不由抱怨：“干什么突然停下，赶紧走啊，有病！”

    天阳连忙追上前去，心脏呯呯直跳。

    出得大楼，小队绕过一个石堆，正要通过一片低洼地时。前面的霁雨突然停顿，接着暴退，几乎要撞进了韩树的怀抱里。

    与此同时，一道黑红光束横过空间，落在霁雨刚才所在的位置。

    韩树倒抽了口冷气：“诡秘射手？妈的，我们被发现了！跑！快跑！”

    果然，远处一辆车骸上，趴着一张山羊脸。一击末果的诡秘射手，张嘴发出了尖锐的叫声，像警报似的在上空盘旋。

    树圈外的两名巫师立时大叫，将身边的疯犬和射手全派了出去，但它们似乎更加关注树圈内三名王子的决斗，并没有跟过去。

    不过其中一名巫师，从斗蓬下掏出了一朵花。和树墙上那些人面花类似，但它非常娇小，然而花蕊上的人脸却更加诡异。

    其它人面花的花蕊图案没有表情，只余冷漠。

    可巫师手里这朵，花蕊的图案竟然是张咧嘴大笑的人脸。

    巫师抖动花朵，花瓣片片飞落，从那花蕊的笑脸里，竟然响起一阵令人头皮发麻的笑声。

    哈哈哈哈...

    那笑声在空气中传递回荡着，当声音传到树墙附近时，那些根茎上的黑色短毛尽数收缩，不消片刻，它们尽数消失在树根上。

    附近一朵人面花，那花蕊里的蕊丝，悄然有两撮蕊丝从根部开始，染为墨色。

    于是看上去，就像那张没有表情的人脸上，多了两颗眼珠！

    ps：转眼又是一个周末，下周应该是最后一周的新书榜了，还请兄弟们多支持啊。

 第079章 树精

    “快跑快跑！不要停下来！”

    韩树的声音在这片空旷地带的上空回荡着，小队快速移动，经过一个个乱石堆，向着高墙的方向推进。

    霁雨在前面带路，以确保将队伍拉回他们之前从墙上下来的位置，之所以要回到原位，是因为那里还垂着一条绳索。

    那条绳索，可以让几人以更快的速度翻过高墙。

    “我就说嘛，所有的潜入行动，就不会有顺利的时候，总是会被发现，总是！”韩树大声怪叫，在经过一辆锈迹斑斑，只剩下个架子，并且底部被病态菌群纠缠的车骸时。队长刹住脚步，在车体后一个回旋，凋起步枪往后头的追兵开火。

    “队长你有说过吗？”天阳对韩树的话保留意见，然后在另一侧的石堆后停下，和韩树一块掩护队友。

    “他压根就没有说过，中年男人的记忆力堪忧啊。”苍都笔直奔行，很快经过韩树身边。

    韩树怒骂：“你个小兔崽子，说谁是中年男人。老子血气方刚，还是青葱少年好吗！”

    “说这种话的时候，你的良心不会痛吗？”和苍都一块并行，跟前面韩树两人拉开距离后，霁雨转过身。

    气场爆发，女人引弓满弦，射出一蓬箭雨，跟苍都的星素光束，交替掩护起来。

    没有巫师这种麻烦的黑暗子民参与追杀，光是疯犬和射手，还留不住四名升华者。

    花费了十来分钟的时间，小队回到了原来高墙的位置，韩树叫道：“天阳，你小子先上去！”

    天阳没有犹豫，星蕴外显，点点微光在发丝间飘零。

    少年陡然加速，化成一道银白光影，以不亚于长发王子的速度接近高墙。然后借由苍都预留的绳索，迅速攀上墙顶。

    抵达树墙顶部后，天阳趴在墙上，架起突击者，向下方追兵射击。

    一道道星素光束轰下，将奔行在最前面的疯犬，或是那些长着山羊脸的诡秘射手一一放倒。

    有了天阳这个制高火力点，韩树几人轻松不少，先后攀上了高墙。

    苍都和霁雨一上高墙，没有耽搁，捉着绳索翻过高墙，向地面速降。

    韩树一边向下方追兵开火，一边叫道：“天阳，你也下去，让老徐他们过来接应。”

    “是。”

    天阳捉起绳索，就要滑下树墙，心中微微一动，朝离他三米外的一朵人面花看去。

    那朵人面花上，那形似脸孔的花蕊里多了两块黑斑，仿佛长了一双眼睛朝他看了过来。

    少年涌起一阵不舒服的感觉，然后滑下高墙。滑落的同时，联系老徐，让两辆鹰战车赶紧过来。

    落到地上，天阳抬起头，韩树已经怪叫着滑下。他连忙拉开一段距离，和苍都一块举枪扫射着树墙上方。

    那边已经有疯犬翻过高墙，但却被他们射中，嘶吼着从墙上摔了下来。

    哪怕没立刻摔死，却也摔断了手脚，一时片刻爬不起来。

    刺耳的急刹声在身后响起，天阳回头看了眼，两辆鹰战车过来了。它们在街道上一个摆尾，车厢的门便从里面滑开。

    其中一辆车上，老徐大叫：“快上车！”

    众人连忙往战车的方向跑，不知是否错觉，天阳总感觉地面在轻微的震动着。

    当他钻进车厢时，战车突然震了震，少年立刻知道，那不是错觉。

    但是现在已经顾不得怎么突然地震，韩树一关上车门就叫道：“快快快，我们快撤，离开这个鬼地方！”

    负责驾车的炎兵猛转方向盘，战车调头，开足了马力往前冲。

    天阳打开车顶板，钻进炮台射击舱，往高墙方向看去。墙上那些黑暗子民正疯狂地翻墙而过，突然，那截断了公路的树墙，在天阳的视线里出现重影。

    天阳愣了下，揉了揉眼睛，再看去，才发现不是自己的眼睛出了问题，而是那堵树墙以极高的频率在震动着。

    少年立刻朝车里叫道：“后面有情况！”

    车里韩树打开战车后方的挡板，露出了射击窗口，从窗口看去，他同样看见树墙在震动。

    韩树不由摸了摸他那满布胡渣的下巴：“又怎么了这是？”

    炮台射击舱里，天阳控制战术眼，将视距拉近。看到树墙上那些纠缠在一块的根茎正在蠕动，以至于挂上那上面的“饰物”纷纷往下掉。

    当他视线无意划过一朵人面花时，少年身体轻轻一震。视线里，那朵人面花，花朵下方，一条花藤在飞舞着。

    然后更多的花藤探了出来，在战术眼的辅助下，天阳清楚看到，那些花藤的末端，居然张开着一个个小小的嘴巴。

    像婴儿的嘴巴！

    这些花藤往下探去，那末端的嘴咬在了根茎上，以此作为借力点，奋力将什么东西拉扯了出来。

    片刻之后，天阳就看见，那朵飞舞着数十条花藤的人面花脱离了根茎，它掉了下去。

    少年再往其它人面花看去，那些诡异的花朵皆是如此，它们脱离了根茎，掉到了地面上。

    紧接着，这些人面花开始纠缠在一块，从战术眼里看去，就像是数以千计的毒蛇挤在一块，拼命蠕动。

    这个画面，车里的人也看到了。包括韩树在内，人人脸色奇差。

    远处高墙下，上百朵人面花互相纠缠，形成了一团小山似的事物。其中，一些花藤拧出了手臂的形状，一条藤蔓纠结的手臂伸了出去，捉住掉落在附近的疯犬，然后将之拉了回来。

    蠕动的藤蔓突然上下分开，形成了一张巨大的口器，那只疯犬给丢进了口器里，看样子已经被吃掉。

    接着，那个诡异且恐怖的东西开始爬起来，拧结的花藤形成了四肢。转眼间，全身开满了花朵的“巨人”在高墙旁边站了起来。

    它站起来时，高度甚至超过了后面的树墙。粗略估计，至少有三十米高！

    “树精！”车里，见多识广的老徐叫了起来，“这种黑暗子民是由复数的个体组合而成的集合体，它们拥有植物和生物的特性，惧怕火焰，对物理性质的攻击有很大抗性。云骧基地那边曾经发现过这种怪物，但在记录里，最高的树精也不过七八米。”

    韩树注视着那个迈开大步追上来的巨人：“所以，咱们中大奖罗？”

 第080章 追逐

    高墙附近，那被老徐称为树精的黑暗子民，已经开始行动。

    由诸多人面妖花组成的“巨人”，动作笨拙，如同刚学会走路的婴儿迈出了一条腿，然后身体摇晃，往左侧一栋大楼倾倒。

    这个巨人压在了那栋大楼的外墙上，剧烈的挤压使得大楼表面那些窗户纷纷爆裂，就连墙体也给压出一片裂痕来。

    巨人很快调整姿势，它伸手在墙上一按，让自己重新保持平衡。再往前迈出大步，虽然还是身体摇晃，但未曾再栽倒，平衡性已经增强了许多。

    接下来，它大步而行，一步迈出，就是二三十米的距离。

    尽管未曾奔行，可它的步伐实在太大了，以至于几秒后，便已经追在了两辆猎鹰战车后面。

    黑雾弥漫，战车里很难看清巨人的全貌，只能看到那两条藤蔓纠缠的腿，以及腿上一朵朵人面花。那些人面花的表情不复之前的冷漠，蕊丝在剧烈运动下摇晃不断，组合出一副副变幻莫测的脸孔。

    冷视、讥笑、狰狞、狂怒、冷静看上去，简直就像一群观众，正注视着渡鸦小队。

    “妈的，这些玩意真让人不舒服啊。”韩树回头朝驾驶员的方向大叫，“开快点，甩掉它！”

    两辆战车皆从尾部底板处，探出了一排粗犷的金属汽管。汽管里响起气体流动的时候，一阵轻震后，从汽管中喷出灰白色的压缩气体！

    战车速度骤然大增，转眼便和巨人拉开了距离。

    那些汽管，全名为“推进尾喷管”。它们连接着涡轮增压机，在需要的时候，能够喷出高压气体增速，这让猎鹰战车拥有强健的机动性，往往在追逐战里会有意想不到的效果。

    见甩开巨人，车厢里队员轻呼了一声，可他们高兴得太早了。

    坐在重炮射击舱里，天阳上空弥漫的黑雾里，巨人那模糊的身影有所动作。它似乎高高的举起手臂，然后用力挥下。

    “小心！”

    天阳紧张大吼。

    就见黑雾之中，一条手臂从天而降，那由无数藤蔓纠结在一块的手臂，拍碎了逆界里无处不在的黑色雾气。宛若山包似的手掌，朝两架猎鹰战车拍了下来。

    驾驶员猛打方向盘，两车左右分开，堪堪避开了这张巨掌。

    手掌拍在了地面上，路面猛烈震动，巨掌落处的地面全陷了下去，四周的路面却拱了起来。最后一块块米许见方的路基弹射向半空，再重重落下，摔成无数碎片！

    巨掌五指弯曲，巨人收回长臂似，在地面抠出了几道粗大的沟壑。

    一击末果，巨人另一手插进旁边一座大楼里，再扫出来时，掀起一阵石雨！

    那从建筑里被拉扯出来的巨大落石，像炮弹般朝两辆猎鹰战车砸了过去，大楼的某一层几乎让巨人扯爆。结构严重受损之下，大楼拦腰断裂，上半部位的楼身倾斜滑落，制造出一阵令人心惊胆跳的轰鸣声。

    天阳控制着猎车上的星素重炮，瞄准那些从半空落下的巨石，然后把它们凌空轰碎。

    纵使如此，仍有无数碎石像暴雨般砸在车体上，车身装甲在碎石的碰撞下，发出一阵阵急骤声响！

    巨人再次抬手，就欲拍下。

    天阳突然想起老徐的话，特别是那句“惧怕火焰”，立时有了注意。

    半空响起低沉呼啸，巨人又甩臂拍来，巨掌如同一片黑压压的乌云般迅速落下。眼看就砸中战车，猎鹰战车的尾喷管又喷射出一排浓烟，战车加速，从巨人掌下脱离。

    在行将驶出巨人手掌的范围之前，天阳已经星蕴外显，化成一道银色流光高高跃起，落到了巨人的手掌上。

    战车里，韩树忍不住从车窗里探头看去，着急大叫：“天阳，你小子干嘛呢！”

    可惜天阳听不清，也没空理会。他落到巨人手掌上时，以几个翻滚转移了下落的力道。再爬起来时，巨人正要收回手臂。

    天阳就像站在一架升降机上，耳边风声激荡，他抽出了赤月战刀，星蕴压入，刀锋边缘亮起一片绯红。

    少年沿臂飞掠，刀锋指地，刀身的高热在接触到巨人手臂上的藤蔓时，轻易将其点燃。

    于是车里的韩树远远看去，见到天阳带起了一路烽火，当下知道少年的用意：“这小子，原来是要把树精给烧了！”

    奔行在巨人的手臂上，天阳脚步不停，耳边非但有风声，还传来了一阵空洞虚幻的叫声。就像有一个个人在他耳边抽泣、嘶吼！巨人直到这时，才觉察到自己手臂着火，这巨大的树精连忙伸出另一只手，朝如同苍蝇似的天阳拍了下去。

    少年快速调整身体，在手臂上刹停，转身，算准了巨人手掌间的空隙大小，从两根手臂间高高跃起。

    呯！

    树精一手拍在着火的手臂上，带起的风压吹熄了附近的火焰。可天阳落在它另一条手臂上，倾身疾跑，刀尖拖地，又制造出第二条火带来。

    来到高处，并且足够接近巨人，天阳才看清树精那颗扭曲的、怪异的脑袋。

    同样由藤蔓拧成一团所形成的脑袋，挤着七八朵人面花，看上去就像好几颗人头堆砌在一块。

    树精这时张开了嘴巴，从嘴里喷射出十几条藤蔓。火光下，这些藤蔓表面油腻反光，长满了黑色的短毛，飞舞间墨汁四溅，空气里多了一股淡淡的腥气。

    天阳舞动战刀，赤月战刀划出一条条绯红光线，将朝他卷来的藤蔓尽皆斩断。同时伸手探进腰包里，摸出一个东西，激活之后，奋力向树精的嘴里扔了进去。

    高热爆雷！

    那颗爆雷丢进树精的嘴中，这只巨大的黑暗子民明显感到不安。再顾不得对付天阳，藤蔓缩回，退入口中且往下卷去，准确地捞住了那颗爆雷。

    就要将爆雷排出体外，就在这个时候，卷住爆雷的藤蔓鼓了起来。在那里面，一股高热的能量急剧膨胀，耀眼的火光将藤蔓通体照亮。

    下一刻，树精的胸口处猛烈爆炸，一大蓬炽热的火焰将它的胸背炸了个对穿，如同火山爆发似的，爆雷释放的高热能量在瞬息间，便将树精整个胸腔几乎炸掉！

    天阳虽然已经早一步跃离树精，却仍给随后爆炸形成的冲击波拍到，整个人不受控制地摔向地面。

    从几十米的高度摔下去，又无法调整姿势，一个不安，恐要摔成重伤！

    就在天阳做好最坏打算的时候，眼前亮起星蕴的光芒，身体表面已经多了层屏障。

    然后他就看到了去而复返的猎鹰战车，以及从车窗里探出大半个身子的韩树。

    天阳终于摔到地上

    ps：谢谢【斯库路吉酱】的打赏，5点多的打赏，起得可真早

 第081章 往事（求收藏）

    扑通——

    天阳重重摔到地上，星蕴屏障发出如琉璃迸碎的脆响，化成万千微光飘零。

    少年在地上连忙几次滚动，随后发力跃起，又以半跪之姿滑出十来米，这才停了下来。

    他微微松了口气。

    韩树及时给他套上的屏障，抵掉了从高处摔落的巨大力道。再加上自己强化过体能领域，总算只是有些轻微扭伤和擦伤。

    耳中响起车轮和地面剧烈摩擦的声音，天阳抬头，猎鹰战车打横停在眼前。车门滑开，韩树大叫：“快上来！”

    天阳跳了起来，扑进了车厢里。韩树关上车门，驾驶员调转车头，往小镇出口方向飞驰。

    韩树一把将天阳揪了起来，口沫星子几乎都要喷到少年脸上：“妈的，以后没有我的命令，不准擅作主张！”

    天阳微感失落，垂下了头：“知道了，队长。”

    可一只宽厚的手掌又落到他肩上，用力捏了捏，然后韩树的声音在头顶响起：“不过你小子干得漂亮，有我年轻时的风范。”

    “一天不往自己脸上贴金会死吗？”旁边的霁雨小声嘀咕。

    天阳这才抬起头，韩树露出一口白牙，看上去并没真的责怪他。

    少年的心情总算没那么低沉了。

    车外传来阵阵嘶叫，天阳往窗外看去，树精正在解体。

    一朵朵人面花正从巨人那残破的身躯上掉下来，它们落到地上后，没有再次组合。反而舞动着藤蔓，像八爪鱼似的在地上游动，继续追赶汽车。

    不过解体后，人面花的速度远不及猎鹰战车，最终追兵被远远抛下，只能在浓浓黑雾后发出一阵阵嘶叫，以示不满。

    一个钟头又十七分钟后，渡鸦小队终于离开了荒谷镇，开上小镇外头那片高坡。

    队伍进行临时休整，士兵忙着给增压机散热，并且更换破损轮胎。韩树几人则坐在几块大石上，看向小镇方向。

    在来的时候，他们可没想到，镇子里有那么多可怕的事物。

    半个钟头后，汽车再次发动。

    第二天，渡鸦小队回到了灯塔前哨基地。

    下了车后，韩树直接去找凌风报告情况，其它人则就地解散，暂时在基地里休息。

    夜行者指挥部。

    “经过大概就是这样。”韩树捉起旁边一个杯子，将原本属于凌风的水，一口气喝了个干净，然后抹了抹嘴。嘴边，那一圈明显长了不少的胡子上，挂着点点水珠。

    凌风一脸嫌弃地看着韩树：“那是我的杯子。”

    “放心，老子没病。”韩树大咧咧地将杯子放下。

    “问题不在于这里。”凌风拿出一条手帕，垫着手，捉起那个杯子扔进垃圾桶里，“行了，你先去消息吧，有新的任务我再通知你。”

    韩树却没有离开的打算，甚至拉过一张椅子，一屁股坐了下来。

    凌风朝他投去一个询问的眼神。

    韩树用手指敲着桌子道：“你不准备告诉我点什么吗？”

    凌风摊开手：“例如呢？”

    “例如那些什么黑王子，到底是什么来头？还有，巫师所谓的仪式，又是什么？不过更重要的是，我想知道有关黑王的信息。”韩树盯着对面年轻的总参谋长，一字一句道，“我们差点死在那个鬼地方，所以我觉得，我有权知道这些。”

    凌风习惯性地抬了抬镜框：“如果可以，我不介意告诉你。但是很遗憾，鉴于你的权限”

    一只拳头砸在桌上，粗鲁打断了凌风的话，韩树站了起来，身体倾前：“去他妈的权限，我就不明白了，为什么这些信息不能对我们公开！”

    凌风表情不变：“堡垒这样做，自然有其用意。韩树，你放心。该你知道的时候，你就会知道。”

    韩树眯了眯眼，哼了声，转身离开：“随便你们吧，不过四眼，你们老是遮遮掩掩的，话说一半留一半，这让下面的人怎么相信你们？”

    也没有等凌风回答，韩树走出了指挥部的办公室。

    直到这个时候，副官林洋才出声道：“你应该告诉他，就连我们，也没有权限知道黑王的信息。”

    凌风淡淡地笑了下：“那个家伙，说了他也不会相信。”

    林洋点点头，表示赞同。

    凌风目光一凛：“不过，这次收获确实叫人意外。黑暗子民竟然在荒谷镇做这些事，黑王子看来，它们打算缔造一位新王。”

    林洋神情严肃：“上一次出现黑王的时候，已经是十七年前的事吧？”

    凌风起身，走到窗边，看着灯光照耀下的前哨基地：“是啊，我看过相关档案，当时那名黑王，率领它的子民举行着某种神秘的仪式。可惜，那件事被列为堡垒的最高机密，就连我也只知道了一个大概，却无权得悉详细的过程。”

    “那你看，这次会不会跟十七年前一样，毕竟那个巫师也提到了‘仪式’。”林洋摇摇头，“真让人不敢相信，黑暗子民居然会说我们的语言，想想就叫人毛骨悚然。”

    凌风回过头，看向他桌子下的抽屉：“总之这件事不能放任不管，看来又得找司令谈谈了，但愿他不会发我脾气才好。最近这段时间，他的心情很糟糕。”

    林洋笑了起来：“司令的心情，就一直没有好过吧，毕竟当年”

    “林副官。”凌风打断他的话，轻轻摇头，“你可千万别在司令面前，提到这件事。”

    林洋站得笔直，面容一紧：“是在下失言了！”

    凌风这才打开抽屉，拿出那个和禇岩联系专用的通讯机。

    一个钟头后，天阳等人被召集了起来。

    “什么，放假？”

    当韩树通知众人，指挥部让渡鸦小队回堡垒休整，他们获得整整一周的假期时，苍都第一个跳了起来。

    “难道上头对荒谷镇视而不见吗？那些黑王子一看就知道不是什么善茬，怎么，他们不准备组织讨伐？”

    马尾青年语气激动，看他的样子，似乎恨不得立刻杀回荒谷镇去。

    倒是老徐挺高兴，还小声地约天阳过几天去他家里作客。

    韩树抽了几口闷烟道：“就算组织讨伐，也不是一天两天的事。总之，呆会咱们先回去，刚好45分钟后有一趟高速列车。其它的事，等上头通知吧。”

    看韩树这个样子，天阳觉得，事情怕是没那么简单。

    ps：感谢【一年级的大黑】的打赏，明天最后一天了，请大佬们继续支持啊！

 第082章 做客（求收藏）

    不管如何，在结束了荒谷镇的探索任务后，得到一周的假期，天阳还是挺开心的。

    毕竟他不像苍都，急着要赚十万贡献点去重振自己的家族，也没有韩树那样身为队长的压力。

    所以高速列车一到，他就上了车，和老徐、炎兵等人返回克拉夫门所在的后方基地。

    车上，天阳算了下，这一周假期要安排去老徐和薰的家里作客，另外，还要借炎兵一笔贡献点，让他去把伤口处理好。

    剩下的时间，就可以自己安排了。

    当从克拉夫门走出来时，忽感头上一阵冰冰凉凉。抬起头，天阳才发现，原来擎天堡正在下雨。

    堡垒上方，圆形天顶已经完全展开，遮挡住90的城区不受风雨侵袭。不过当海风夹带着雨水吹送时，堡垒的边缘地带，还是会让雨水淋到。

    克拉夫门外的中转平台，就在堡垒的边缘地带，每当有海风吹至，便会挟带着大蓬雨水洒落在这片区域上。

    天阳朝着7号平台走去，顺便关掉了战术眼。一来堡垒里应该用不上这颗电子义眼，二来他可不想自己的生活细节被当成档案记录下来。

    跨上自己的电磁机车，他顶着风雨离开了中转平台。当机车开进上城区的街道时，身上终于没有雨水光顾，除了那震耳欲聋的雷鸣外，行驶在上城区里几乎感受不到风雨的存在。

    回到堡垒安排的公寓，天阳将车放置在车库里，并且启动了电磁板对机车进行充电。

    来到房门前，通过生物系统的识别后，公寓的门便打了开来。

    屋子里空气循环系统自行开启，客厅窗户调整透明度，食物订制机正依照天阳的用餐习惯准备晚餐

    家居智能化的普及，让上城区的居民无须将太多时间浪费在家务上，哪怕不少女士觉得家务其实也是一种乐趣。

    天阳放下自己那个简单得不能再简单的行囊，看着洁净但没有一丝生活气息的屋子，轻轻地道了句：“我回来了。”

    把要换洗的衣服丢进一体化浆洗器里，天阳洗了个澡，穿好衣服时，晚餐已经准备好了。

    在餐厅的墙上激活了一个界面，天阳在一个桌子图标上轻轻敲了下，餐厅的墙壁便翻了开来。一根机械臂将餐桌从墙壁里取出，轻轻放到了桌子上。

    随后，又放下了三张椅子。

    最后，餐桌上方的天花板亮了起来，柔和的灯光照亮了这块用餐区域。

    天阳将自己的晚餐放到了桌子上，一碗米饭、三片鸡排、一碗菜羹。简单，但能够提供足够的热量。最重要的是，它们是免费的。

    升华者每个月能够在堡垒拿到一份生活津贴，这份津贴足够提供升华者日常饮食所需。当然，如果你想吃得更好些，就要自己掏钱。

    吃着晚饭的时候，家居智能系统提醒天阳，公寓的家用通讯机里有有两条留言。

    “读取。”天阳发出语音命令。

    餐厅角落里就响起系统柔和的女声：“现在读取第一条留言”

    “天阳，是我，薰。”

    “听说你去出任务了，回来告诉我一声，你该不会忘记，还要来我家作客吧？”

    天阳笑了起来，突然觉得碗里的米饭格外香。

    “现在读取第二条留言”

    一个陌生的男子声音响了起来；“天阳先生吗？我是堡垒户籍办公室的工作人员，你向信息管理处提交的审核已经通过，我们这边受理了你的申请。请你有空的时候，联系我们，查询结果。”

    天阳一拍脑袋，之前拿到苏烈写的日记后，他跟户籍办查询了一份资料。这段时间又是母亲离世，又是出任务，他几乎都快把这事给忘记了。

    还好，户籍办那边没忘。要是他们找到那个叫“敬南”的资料，说不定就可以了解到，当年发生了什么事。那个苏烈，是不是自己的父亲！

    用过晚餐，天阳联系了薰，约好了明天晚上去她家里作客。接着又联系炎兵，把自己名下的贡献点通过转帐的方式，借给了他两千点。

    做完这些事后，天阳回到自己房间，随手拿起一本书看了起来。

    突然心血来潮，天阳抬头叫道：“系统，我想学习逆界文字，帮我查询下堡垒可有开设相关学科？”

    “好的，现在帮你查询。”

    几秒钟后，天花板上响起柔和女声：“查询完毕，结果如下。”

    “堡垒并末开设直接与逆界文字相关的学科，不过，今年天晴学院开设有逆界文明史，由专门研究127号逆界文明的刘镜霖院士担任授课老师。”

    天阳想了想：“我能不能报名？”

    “逆界文明史不对公众开放，如需听讲，需要申请。请问是否提交申请？”

    天阳颌首：“那就帮我申请吧。”

    “申请需要提交个人资料，涉及上民，您确定要提交申请吗？”

    “确定。”

    “申请已提交，学院方面已受理，将在三个工作日内收到回复信息。”

    天阳合上书，躺到床上，对那所谓的逆界文明史有些期待。不知道在那里面，会不会说到有关黑王子，甚至黑王的信息？

    第二天傍晚，按照薰提供的住址，天阳独自驾车来到她所在的公寓。

    按响门铃，等待三秒，门就开了。

    一个小男孩探出头来，看到天阳就叫了起来：“原来是你，姐姐的男朋友，你终于来了！”

    下一刻，门里就响起了薰的声音：“小杰，你再胡说八道，小心晚上没饭吃！”

    名叫小杰的男孩连忙叫道：“姐，我错了。是你朋友，不是男朋友，这总行了吧！”

    一阵脚步声响起，门完全打开。黑发白肤，双眼清澈的薰站在屋子里，把弟弟撵开。

    她此刻穿着围裙，拿着勺子，看上去似乎正从厨房里走出来。

    天阳惊讶地说：“你自己下厨？”

    薰眨着眼睛：“不然呢，难道你要吃食物订制机制作的东西？”

    天阳用手指挠了挠脸，有些尴尬：“我没想到，你还会做菜。”

    然后把自己逛了一早上才买到手的礼物拿了出来，交给了薰。

    薰接了过去，看了眼，笑靥如花：“下次别买东西了，不就吃顿饭而已，用不着这么破费。”

    她领着天阳绕过隔断，走进客厅。

    天阳发现，她这房子可比自己有生气得多。客厅里使用的不是公寓配套的收纳式家具，那些桌椅，看上去已经使用了一定年月了。

    桌子上铺着一条有绣花图案的桌旗，看上去不像是工业纺织品，更像是自己手织的。

    窗台上还摆放着几盆盆栽，那浓郁的绿意惹人喜爱。

    这让天阳想起了自己的母亲，以往无论日子再难熬，每一周，南菲总会带些新鲜的花草回家栽种。

    正是那些东西，让小小的棚屋里充满了生活的气息和仪式感。

    现在，天阳又在这个女孩的家里看到。

    “你先休息下，很快就能吃饭了。”拿着勺子的少女转身要往厨房走。

    门铃又响了起来，天阳一怔，难道晚上的客人不止自己一个？

 第083章 埋伏（求收藏）

    薰也是一脸迷糊，看上去，她并没有约了别的客人。

    不过，她还是把门打开。

    天阳的目光落到门边，门外多了道身影，是个年轻男子，看上去二十三四的模样。

    衣着光鲜，在领边袖口，均有以银线所绣的云纹。

    男子眉目含笑，风姿雍容，气质如玉，顾盼间让人有如沐春风之感。

    看到他，薰惊讶轻呼：“云泽先生，你怎么来了？”

    名为云泽的男人歉意说道：“没有通知便冒昧登门，实是因为明天云泽便要离开，想着走之前来跟薰小姐道个别。若有唐突之处，希望薰小姐不会见怪。”

    薰轻轻摇着头：“云泽先生贵人事多，无需特意跟我道别，我可受不起。”

    这人声线柔和，语调如春日微风，很难让人生出恶感。

    闻言，他淡淡笑道：“怎么会受不起，上次多亏了薰小姐，我的伤才能那么快治好，你可是我的恩人呐。”

    云泽又抽动鼻子：“咦，好香啊，薰小姐在做饭吗？不知在下可有口福，好尝尝小姐的手艺。”

    薰还是摇头：“抱歉，晚上我要招待客人，实在不便。”

    被拒绝，云泽也不恼，脸上笑容依旧，目光则落向天阳。

    “这是薰小姐的朋友吧？”他伸出手，一副自来熟的样子，走进了客厅来到天阳身边，握住少年的手道，“我这人最喜欢交朋友了，我叫云泽，不知道你怎么称呼。”

    薰脸上两条柳叶似的眉毛轻轻颦起，似乎对云泽这种做法颇有微词，却不好发作。

    天阳也有些受不了他的热情劲，但还是礼貌地报上自己名字。

    云泽脸现讶色：“原来是你，好家伙，单枪匹马就把秦家给挑了。虽然秦家在堡垒里不过是末流家族，但你还是好样的，果然薰小姐的朋友都不是普通人啊。”

    天阳心中一动，这厮的口气听上去，似乎也是哪个家族的子弟。

    如果云是他的姓氏，那眼前这男子可就大有来头。擎天云氏，在堡垒中可是赫赫有名，听说他们是元老遗族，当年擎天堡建设的时候，云氏也是开拓者之一。

    同时，也是擎天堡里，唯一一个无需立族权，便早就存在的家族。

    甚至逆界中第一座基地便是云氏建造的！

    就不知道，这个云泽是不是云家的人。

    “咳。”薰看了看厨房：“我们的晚餐快好了”

    云泽轻轻拍了下自己的脑袋，放开天阳，颇有风度地说：“那我就不打扰二位了，希望下次有机会，可以请两位吃顿饭。到时候，还望两位赏脸。”

    薰把他送到了电梯处，云泽自己乘坐电梯下了楼，走出公寓，一辆仿造逆界车型打造的汽车开了过来，停在云泽前面。

    车门打开，云泽钻了进去，便听有人问道：“这么快就下来了，还以为，云先生要在那位小姐家里用餐。”

    这个坐在车厢另一边的男子，有着如鹰般锐利的眼神，蓄着短胡，双手交叠架在一把剑的剑柄上。

    这把剑有着黄金打造的剑锷，其上缀满了各种宝石。剑鞘反而朴实无华，底色漆黑，其上铭刻着一个红色的【夜】字。

    “王良一先生，你就别取笑我啦。”云泽叹了口气，“薰小姐在宴客呢，可惜没我的份，这还是我第一次让女性拒绝，这里很难受啊。”

    他用手捂着胸口。

    被称为王良一的男子嘴角微微扬起：“哦，堡垒里竟然有女士能够抵挡云泽先生的魅力，这倒是挺叫我意外的。或许，这是光辉职阶的特殊之处？”

    “光辉职阶”云泽咀嚼着这几个字，眼眸深处亮起精芒，“不管如何，我都要把这位薰小姐追求到手。”

    王良一颌首道：“如果有一位光辉职阶的妻子，那云泽先生继续家族一事，也就稳妥了。”

    云泽一脸委屈地看着对方：“王先生，这样说就过份了，我是真心喜欢薰小姐啊，绝对不是拿她的身份当筹码。”

    王良一屈指轻扣剑柄：“以前你对其它女士也是这么说。”

    云泽拍着胸口：“对啊，我对每一任女友绝对是真心的。只是后面发现大家性命不合，这才分开罢了。”

    王良一轻轻耸肩：“你说是，那就是吧。”

    汽车渐行远去。

    晚上八点三十分，天阳走出薰的家门，女孩和弟弟一块出门相送。

    来到电梯处，天阳挥了挥手：“你们回去吧。”

    薰双手放在弟弟的肩膀上，突然问：“天阳，现在你一个人住吧？”

    天阳颌首：“嗯，我自己住，怎么了？”

    薰微微垂下头，视线在地上扫动着：“没什么，那个以后你想吃什么告诉我，我给你做。整天吃订制机的食物会腻的，偶尔换换口味也好。”

    天阳没想到她说的是这个，一时怔住。

    薰抬起头：“怎么，我做的菜不合你胃口吗？”

    “不不不。”天阳捉了捉头，有些不好意思地说，“你做的菜很好吃，我就怕麻烦到你。”

    薰摇头：“不会的，就这么说定了。”

    天阳嗯了声，算是答应。这时电梯到了，少年走了进去，跟姐弟俩挥手道别。

    天阳走后，小杰抬起头看着自己姐姐，一脸坏笑：“姐，你喜欢天阳哥吧？”

    少女的脸上顿时腾起一朵红云：“胡胡说什么呢，我才没喜欢他。”

    “不喜欢他，你给他做饭？”

    薰眼神一黯：“你刚才没听到吗？他现在一个人住，一个人，会很孤单的”

    小杰若有所思，片刻后，笑嘻嘻说：“这是借口吧”

    呯！

    薰没好气地往他小脑袋上一弹，弹得小杰眼泪都快掉下来了。

    “痛死我了！”

    “活该！”

    两姐弟走进家门，门关上，走廊又变得冷清起来。

    开着车行驶在上城区的马路上，路灯不时从天阳身上掠过。擎天堡还在下雨，不过雨势已经小了许多。至少在城区中心地带，被上方的圆形天顶遮挡，雨水没能落到这里。

    天阳脸上挂着淡淡笑意，这是从母亲离世后，他第一次感受到被关心的温暖。

    回到自己公寓，放好车，天阳搭乘电梯上楼。

    电梯里只有他一个，当门打开时，天阳正要走出去。

    忽然，走廊的灯光下映照出一道影子。这道影子就在电梯门的左侧，有人在门外埋伏？

 第084章 偶遇

    天阳没有贸然冲出去，尽管那道身影没有动弹，甚至也感觉不到什么特别的气场。

    可当发现这道影子时，天阳体内的星蕴便活跃起来，感官变得更敏锐，直觉在不断提醒他，门外那条影子不怀好意！

    少年缓缓向后面退去，拉开了一段距离，这样就算那人冲进来，也有缓冲的空间。

    几秒钟后，电梯门自行合上。过得片刻，它又打开了，显然是外面的人干的。

    那道影子依旧在门外，一动不动，像头锁定猎物的野兽。它耐心地蛰伏着，等待着暴起袭击的时机。

    天阳有些后悔，他不该把赤月战刀放在家里的。如果现在手上有武器，至少不会这样被动。

    少年与门外之人就这样对峙着，又过几秒，电梯门再度关上。

    可这次，它没有再次打开。

    天阳走到面板附近，敲下另一个楼层的按键，电梯往下走，在他家下一层停下。

    门一开，少年星蕴外显，电闪而出。

    不过这层的走廊很安静，一个人影也没有。天阳略微放心，然后改走楼梯，来到公寓所在的楼层，小心从楼梯口探头观望。

    电梯处连个鬼影都没有，那人走了。

    天阳又站了片刻，电梯处响起“叮”一声响，门打开，有两道人影走了出来。

    是对小夫妻，有说有笑的，两人的话音在走廊中回荡。

    天阳这才收敛星蕴，埋头行出，来到自己公寓门口，迅速开门。

    当他闪进屋里，门要关上时，突然有种被注视的感觉。

    天阳迅速将门关上。

    洗了个澡后，天阳查询留言。早上他跟户籍办联系过，不过负责他那个申请的工作人员刚好有事外出。

    户籍办那边承诺会把结果发送过来。

    果然，家用通讯机里收到了两条留言。

    读取。

    “你好，天阳先生。我是天晴学院办公室，你的申请我们已经收到，并且通过了。你申请的逆界文明史，刚好明天有课。如果你感兴趣，请在十点前到达课堂。具体的信息，我们已经以文字形式发送到你的个人通讯机里，请注意查收。”

    天阳有点意外，这天晴学院的效率挺高的，昨晚才申请，今天就通过了。

    不过想来，这门课程估计只对升华者开放。加上自己隶属夜行者，所以学院那边才迅速通过吧。

    天阳又读取第二条留言。

    “你好，天阳先生。我是上城区户籍办公室的，非常抱歉，上午有事外出，没有及时与你联系。你申请的调查结果已经出来了，很遗憾，我们这边没有查到‘敬南’这个人。如果你有什么疑问，可以跟我们再联系。再次道歉。”

    查不到“敬南”这个人？

    天阳皱眉，难道苏烈写错了，或者，苏烈只写了名字，而这人还有姓氏？

    摇摇头，少年心想，看来只好另想办法。

    到了第二天早上，天阳吃过早餐，就来到堡垒墓园。

    墓园位于上城区西侧，这里的墓位呈阶梯式分布，一排排的黑色墓碑，让墓园气氛严肃。

    天还在下雨，由于位置接近堡垒的边缘地带，即便有天顶遮挡，仍然有雨粉飘了进来。

    天阳捧着一束鲜花，来到母亲南菲的墓碑前。不想墓碑前面，竟然放着一束花。看样子，这束花在这里已经放了一两天，也不知道有谁来看过母亲。

    把花束放下，天阳看着墓碑：“妈，我回来了。这次任务真是惊险，你不会知道，我在荒谷镇里碰见什么”

    “妈，对不起。”天阳蹲了下来，伸出手轻抚着冰冷的碑面，“虽然不知道，你为什么那么反对我加入夜行者。但恐怕，我还得在这个兵团里呆一段时间。”

    “还有，我找到了一本日记。真希望问问你，那个叫苏烈的家伙，是不是我父亲。”

    说到这，天阳轻轻叹了声。

    然后少年再不言语，就这么盯着墓碑看。十分钟后，他才站了起来，在一片雨粉和冷风里离开了墓园。

    天晴学院，是堡垒里唯一的学习机械。它位于上城区南部，比邻堡垒图书馆、档案馆。学院向堡垒的平民、上民、升华者开放。

    设立的学科包括了基础教学、政治、经济、管理、建筑、立体武装、武器开发等，林林总总数十门课程。

    通过这座学院，堡垒这才得以源源不绝地收获到各个领域的专业人才。

    出示身份卡，天阳通过学院的门禁。按照通讯机上的信息，找到了教授逆界文明史的课室。

    课室里稀稀拉拉坐着十来个人，天阳走进去的时候，一把熟悉的声音用欣喜的音调叫道：“天阳，你怎么也来了，过来这边。”

    天阳抬起头，就看到老徐正对自己招着手。

    坐到老徐身边，天阳也很惊讶：“怎么，你也来听课？”

    老徐今天穿着便装，笑起来的时候，眼角绽放几道皱纹：“退役后，来学院授课也是我的目标之一。所以有时候，会来这里听听课。”

    “这不最近有逆界文明史，我对这方面还是挺感兴趣的。而且以后不管是来当导师，还是去做新手教官，这方面的知识都可以派得上用场，所以我就来了。”

    说到这，老徐稍停片刻，才道：“你呢？”

    天阳耸了耸肩膀：“我本来想看看有没教授逆界文字的学科，结果家居系统给我推荐了这个课程，我就来看看。”

    老徐愣了下：“逆界文字，你对这个感兴趣？”

    天阳腼腆地笑了笑：“多学点总没错，何况咱们经常要出入逆界。要是认得逆界里的文字，或许在行动中有所帮助也说不定。”

    老徐点点头：“那你就更得来我家了，我家里有本《逆界文字学》。这样好了，听完课，你上我家去，今晚就在我家吃饭吧，正好把书借给你。”

    天阳眼睛一亮：“那太好了，我又可以蹭吃的。”

    老徐摸着下巴：“先说好，可不是让你白吃饭的。正好家里有点活，你就来帮我的忙吧。”

    天阳当然不会拒绝。

    这个时候，有人走进课室，径直来到讲台前。

    他清了清喉咙，看向课室里的人：“早上好，我是你们的讲师，刘镜霖”

    ps：本周最后一天，下周是最后一期新书榜了。各位兄弟，周一求支持啊。推荐票，月票，收藏，谢谢了！

 第085章 授课（求推荐票）

    讲台上的导师，年约四十出头。灰发，蓄须，法令纹已经显现，看上去平日里颇为操劳的模样。

    可他的眼晴很有神，眼神谈不上锐利，不过很明亮，就像一面擦得锃亮的镜子！

    自称刘镜霖的讲师，露出温和的笑容，用一种带着些许欣赏的语气说：“真没想到，这样一种无趣的课程，我还能收获13个学生，而且有11人是升华者。”

    “能够给升华者授课，我很荣幸。”

    听上去，这位讲师只是个普通人。

    他在讲台上敲了敲，便激活了一个界面。后面的墙壁颜色变得深沉起来，由白而黑，整个转变过程不过两到三秒。

    变得深色调的墙壁上开始出现字。

    刘镜霖在讲台的界面上写下“明”二字，墙壁上的投影屏便进行同步，大胡子讲师清了清喉咙道：“无论什么样的世界，只要有智慧生命出现过，必定会形成明。逆界，也不例外。”

    “在这里，我先说说，明是什么？”

    “明，是历史的沉淀。它能够增强我们对客观世界的认知，能够被绝大多数人认可的某种精神，以及发明创造，秩序良俗的总和。”

    “明和野蛮对立，它是秩序的代表，一个完整的明，必定拥有工具、语言、字、信仰、法则、信仰、城邦和国家等要素。”

    刘镜霖稍停片刻，然后才道：“而在127号逆界里，经过超过八十年的研究，我们可以很肯定地告诉各位。那座逆界，在过去必然存在过一个辉煌的明！”

    课室里一阵小声议论。

    天阳看了旁边的老徐一眼，他似乎不感意外，甚至有些心不在焉地看着自己的私人通讯机。

    作为进出逆界已经有好几次的人，天阳对于这个结论一点也不意外。大都会、荒谷镇，这些城镇的存在，说明逆界的过往拥有自己的一套法则。

    法则的存在，规范了逆界居民的行为，在这样的保障下，才有可能建设起像大都会那样的大城市。

    天阳好奇的是，堡垒对127号逆界的明了解究竟有多少。

    讲台上，刘镜霖做了个手势，让众人安静下来。

    他似乎很满意学生这样的反应，嘴角挂着笑容：“明的要素有许多，今天，我想跟大家讲讲逆界明里的学。”

    天阳愣了下，字？那是什么？

    很多人跟他抱有同样疑问，一个五官秀雅的女孩便举手提问：“老师，什么是学。是指逆界的字吗？”

    “不不不，所谓学，便是字的学问，也可以把它视为字的艺术。”刘镜霜连忙解释，可显然，他这个解释让人更摸不着头脑。

    坐在天阳前面，一个头发剪得很短的青年站起来道：“老师，艺术又是什么？”

    刘镜霖微笑回答：“艺术是借助一些手段或媒介，通过有意的塑造，寄托某种情感的一种化。”

    “事实上，无论艺术还是学，这些都是在我们解析了逆界字后。从逆界发现的信息里，所学到的词汇。我们相信，127号逆界曾经有过充裕的物质。逆界的居民绝大部份都能保证生存的需要，而学或艺术，则是他们创造出来，用来愉悦感官，以及抚慰精神的一种手段。”

    老徐撇了撇嘴，笑了出来：“他们可真是闲的。”

    刘镜霖指了指老徐：“你说得对，研究表明，逆界居民并不需要从事太过高强度的劳动，便能够获得生存的物资。所以他们能够支配的时间很多，这些空余出来的时间之多，是我们难以想像的。”

    “正因为这样，所以他们才会创造出诸如学或艺术的事物，用来弥补他们精神上的某种空虚。而这些东西，我们发现，它能够引起人类的情感共鸣。”

    “我们和医疗中心曾经开展过一次合作，尝试利用这些东西去引导那些逆界恐惧症的病人。抚慰他们的精神创作，释放他们的情绪。结果很让人振奋，接受学和艺术熏陶，嗯，这又是一个逆界名词。”

    “接受那些用字来表现的艺术手段之后，病人的精神显得更稳定，这说明在治疗精神创伤方面，不管是学还是其它种类的艺术，都有它的独到之处。”又是一阵议论。

    过得片刻，刘镜霖开始在讲台的界面上，写下了一个个词汇。

    黑色的墙壁上，同步出他所写下的内容：、诗歌、戏剧。

    有人提问：“老师，这些就是学吗？”

    刘镜霖点点头：“这些是学的表现形式，同时，也是我们堡垒非常缺乏的东西。我认为，我们也应该拥有自己的学，自己的艺术，这样才能让我们的情感有所寄托，让我们生活变得更有热情！”

    接下来，这位大胡子讲师开始给学生讲解那几个词汇的含义，他用逆界发掘到的一些具体素材作为辅助，尽量用平白朴实的语言，让学生明白所谓的学是什么。

    转眼这节课来到了尾声，刘镜霖关掉了墙壁的投影屏，微笑道：“今天的课就到此为止，下一节，我会讲解逆界的军事明。我想你们很多人，应该对它比较感兴趣，那就记得别迟到了。”

    下课后，天阳跟老徐离开教室，在经过讲台时。讲台上正收拾东西的刘镜霜，猛的朝天阳看了过来。

    天阳好奇地看着他，只见刘镜霖神情激动，一把捉住了他的胳膊。

    “你你是不是叫天阳？”

    刘镜霖的眼神很复杂，期盼、害怕、兴奋、胆怯它们交织在一块，形成让天阳难以理解的复杂情绪。

    “我是，怎么了，老师。”

    刘镜霖退后了两步，手扶着讲台：“是你？真的是你？我还以为”

    天阳不解道：“你以为什么？”

    刘镜霖像是突然想到什么，眼神一变，他变得克制起来，摇着头说；“没什么，我听说你一个人挑了秦家。还以为你是个成熟勇猛的升华者，没想到你这么年轻。”

    天阳两条眉毛轻轻皱了起来，他又不傻，怎么会听不出来，刘镜霖言不由衷。

    他刚才要说的显然不是这个！

    可刘镜霖已经匆忙收拾了东西，便走出了课室，转眼消失在一个楼梯口。

    ps：新书榜最后一周了，兄弟姐妹们，求顶起！

 第086章 幸福的一家（求收藏）

    离开课室后，天阳跟老徐一块来到学院的停车场。当看到天阳的电磁机车旁边，还悬挂着赤月战刀，老徐有些意外。

    天阳启动着机车：“我们的武器都经过生物识别，别人拿了也没用。况且我不认为，有谁敢随便拿夜行者的装备。”

    老徐摇头：“我惊讶不是因为这个，而是你把武器带出了门。兄弟，咱们夜行者虽然可以在城区里携带武器，可你这样大摇大摆的带着它到处跑，难免会招惹一些闲话的。”

    天阳耸肩：“原来你是说这个，我倒是没注意。就是昨天晚上发生了一些事，所以我觉得，有必要随身带着它。”

    老徐两条不太浓密的眉毛稍微紧了紧：“昨晚发生了什么事？”

    天阳把电梯门外人影一事，简单叙述。

    老徐提醒他：“你应该跟队长报告。”

    天阳捉了捉头发：“事实上我并不敢肯定，有可能是我多心了。如果因为这点事就麻烦队长，我觉得太小题大作。”

    “你要这么说也对，那么，你自己小心点吧。”说话间，老徐走到一辆三轮机车附近，打开车门钻了进去。

    这辆机车看上去已经使用过一段时间了，外壳有些脱漆，一个车灯似乎坏了，轮胎也有打补丁的痕迹。

    看上去，老徐手头上并不宽裕，否则以他的身份，应该可以开一辆更好的车。

    老徐在窗户里探出头来：“走，上我家去，你可别跟丢了。”

    天阳笑了起来。

    同样是夜行者，但宿舍公寓并非挨在一块。事实上，上城区的住宅单位有限，特别是像天阳这种晋升为上民的，本身在上城区就没自己的产业。

    所以，天阳要搬到上城区需要申请，而堡垒会回收一些空余的公寓，重新登记产权后，才分配到申请人的手上。

    如果天阳战死，又没有亲属的话，那么房子就会被堡垒收回，再转交给下一任申请人。

    而即便有亲属，堡垒也只会给亲属三年的暂住期。期限一到，如果无法交纳堡垒规定的贡献点，一样得搬出去。

    这是堡垒的规则之一。

    来到老徐的公寓大楼附近，天阳留意到，这栋大楼已经使用不少年月了。目前正在翻新维修，大楼的西侧，外墙搭着一片架子，有工人在那些架子上粉刷。

    而且，没有电梯。

    走在楼梯上，老徐在前面引路：“我们这一带的房子已经建了超过40年了，都快赶上我的年纪。市政厅那边一直有拆迁重建的打算，但安置居民是个大问题，一拖再拖，今年才决定不拆了，就重新修整。”

    来到四楼，老徐也不开门，而是按响门铃。

    片刻后，有个稚嫩的声音在门上的对讲机里响起：“谁呀？”

    老徐朝天阳挤了挤眼睛，笑嘻嘻地说：“你猜呀。”

    对机讲里响起一声欢呼：“是爸爸回来了。”

    门立刻打开，从里面冲出一道小小的身影，扑到了老徐身上。

    老徐抱了起来，转了两圈，天阳才看清，原来是个五六岁大的小女孩。

    老徐在女儿圆鼓鼓的脸上使劲地蹭着：“小麦，有没有想爸爸啊。”

    “想，超想的。”小女孩抱着老徐的脖子，在他脸上用力亲了口，声音之大，整个走廊都听得见。

    老徐将女儿抱起来，有些炫耀成份地对天阳道：“这就我女儿，小麦，可爱吧？”

    天阳嘴角微微抽搐了下：“是挺可爱的。”

    老徐高兴地笑起来，对女儿说：“叫哥哥。”

    名叫小麦的孩子就奶声奶气地叫起来：“哥哥好。”

    “老徐，你回来啦？”门里响起一把温柔的女子声音。

    老徐抱着女儿走进去：“我回来啦，子衿，咱们今天有客人。那个，天阳你快进来啊，别在外面傻站着。”

    天阳笑笑进屋，才见到了老徐的妻子。

    她比老徐年轻不少，长发盘起，穿着围裙，看样子正在做饭。

    她站在窗边，脸上挂着温和的笑容，有些埋怨地对自己丈夫说：“有客人你也不先通知我，我再去炒两个菜，你陪朋友先坐会吧。”

    老徐一脸享受，等妻子进了厨房后，他才拉着天阳走进客厅：“等会就有得吃了，你坐会，我去拿书给你。”

    丢下天阳和女儿，老徐钻进了房间里。

    小女孩一直好奇地盯着天阳看：“哥哥，为什么你的头发是银色的？”

    天阳捉了捉头发：“这个啊，说来话长。”

    小女孩警惕地退后了两步：“妈妈说喜欢染发的男生都是混小子，哥哥你是吗？”

    天阳有些哭笑不得。

    “别人我不知道，但你天阳哥哥，我敢打包票，他绝对不是混小子。”还好老徐又回来了，手上多了一本厚厚的书，放到了天阳的手上。

    小麦抱住老徐的腿笑眯眯道：“我相信爸爸，那我就跟你交朋友吧。”

    天阳被小女孩给逗乐了，然后才看向手上这本书。

    《逆界文字解析》。

    老徐在书上拍了拍：“这可是好东西，看完可得还给我。”

    看得出来，老徐挺爱惜这本书，就像他爱惜这个幸福的家庭一样。天阳突然明白，老徐在逆界里为什么有那么多顾虑。

    很简单，因为堡垒里有人等着他回来。

    在老徐家吃了两顿饭，天阳花了一个下午的时间，帮他将一只木马装好并上了漆。

    在晚上八点，他告别了老徐一家，独自驾车回到自己的公寓。

    这次天阳没有搭电梯，他改走楼梯。来到房子所在的楼层时，天阳握紧了赤月战刀。

    不过今晚，走廊里没有任何异常，也没有被注视的感觉。

    他开门进屋，坐到了客厅的椅子上，将战刀搁在一边。

    休息片刻，准备起身洗澡，一丝晚风拂起了天阳的发丝。

    少年往浴室的方向走，刚走出几步，突然停下。接着闪电般回到椅子处，赤月战刀出鞘！

    窗户打开着。

    可他记得，上午离开的时候，已经将门窗全部关紧。

    天阳无声来到窗前，用手在窗台上摸了摸。窗台上没有任何印迹，但掌心传来异感，再翻过来，手上粘了几颗沙砾。

    少年伸出舌头，轻轻一舔。很咸，就像沙滩边那些长年被海水冲刷的沙子。

    天阳环顾整个客厅，最后，看到了卧室那扇虚掩的房门

 第087章 秘密

    房门虚掩，门缝里一片漆黑，流淌着莫名的恶意。

    天阳无声无息地靠近卧室，背帖墙壁，全神感受。

    自从在体能领域强化之后，他的感官变得比之前敏锐许多，但在房间里没有感觉到特别的气场。

    天阳抬起头，轻喝一声：“开灯！”

    家居智能系统立时把公寓城所有照明打开，顿时，整个屋子大放光明。

    在卧室灯光亮起的瞬间，天阳推开了门，提刀冲了进去。如果门内有人，在黑暗的环境里突然被灯光照亮，会有那么一两秒的不适，这足够给天阳营造一次进攻的机会。

    但卧室里连个鬼影都没有，就连窗户也紧闭着，显然刚才那一切只是天阳的错觉。

    却在这个时候，屋子外头响起了气流卷动的声音。天阳转身扑出，却只来得及捕捉到，一条从窗户闪现而出的身影。

    等少年追到窗边时，看见有人借用某种工具，迅速地掠过楼体拐角，消失不见。

    天阳脸色有些凝重，他把窗户关上，然后检查屋子，确定再没有其它人藏在屋子里后，才走进卧室。

    他在床边坐了下来，赤月战刀放在触手可及的位置，少年陷入沉思。

    那是谁？为什么要潜入自己的屋子？

    无意间，天阳看到对面的书架，那些从下城区带回来的书籍，整齐排列。

    不过，有本书歪了。

    天阳走过去，一眼就看到书架上几颗沙砾，显然是潜入者带进来的。

    对方摆弄过书架，难道，在寻找什么？

    可这几本破书，人家要来干嘛？

    少年突然灵光一闪，难道他找的不是书，而是那本日记？

    苏烈的日记！

    那是天阳手上，唯一比较有价值，而且是跟书有关的东西。

    那本撕掉一半的日记里，肯定藏着某个秘密，否则不会有人大费周章！

    天阳立时就要去检查日记是否还在，可他突然又停了下来，少年拿起自己的私人通讯器，联系老徐。

    他发去一条文字信息：老徐，如果我想排查一个空间，是否被人监视，应该怎么做？

    过了十分钟，老徐才回复：怎么突然有这个想法，我说，小麦挺喜欢那架木马，你小子上漆的功夫不错啊。嗯，我想想，你可以去总部的物资仓库，领一架电磁干扰器。这样虽然排查不了，但如果有监视仪器的话，它的接收信号会受到干扰。

    天阳回了句“谢了”，便删除了跟老徐的通讯信息，扔到床上，出房洗澡。

    第二天，天阳驾车来到夜行者总部大楼，出示了身份卡并登记后，很轻松在物资仓库领了一台电磁干扰器。

    回到公寓后，将家居系统关闭，免得它也受到影响。

    接着天阳按照说明书，将干扰器打开，把频率调到了足以覆盖整个屋子的范围。

    即便如此，从窗户外，还是传来了邻居的抱怨：“家居系统怎么没反应了。”

    “投影屏这是怎么了，坏掉了吗？”

    看来干扰器已经发挥作用了。

    天阳这才回到卧室，将天花板上的照明外罩取下。在那里面，苏烈的日记安静躺在凹槽里。

    把日记取出来，天阳将一切还原，把干扰器关闭，他带着日记出了门。

    来到公寓附近的社区广场，天阳找了个没人的角落，拿出了日记。

    把日记又翻了个遍，天阳毫无头绪：“就这种东西，偷来干什么，莫非那人是个偷窥狂？”

    答案肯定不是，只是天阳暂时找不到正确的方向。

    十点钟左右，一名治安官带着三名队员来到公寓。

    天阳早上去总部的时候，顺便对附近的治安所，报告了昨晚自己房间遭受潜入的事。由于天阳是升华者，隶属于铁壁城卫系统的治安所，对这起事件十分重视。

    派来的治安官其实是副所长，那三名队员也是所里经验丰富之辈，他们对天阳的公寓进行了详细的检查，并承诺会尽快给天阳一个答复。

    同时，治安所会加强这一带的巡查。

    天阳并不指望他们能够发现什么，只希望治安所的出面，会让那人收敛一些。

    至少短期内，不会再潜入公寓。

    晚上吃完了饭，天阳下楼散步，随便把放在电梯机车里的日记取了出来。

    来到社区广场，天阳坐在一根路灯下，再次翻动日记。这次，他发现日记的皮革封面似乎有些鼓涨，它比封底要厚上许多。

    少年有些激动，感觉似乎自己快要触及到那个秘密了，他赶紧将封面割开。

    果然，在里面找到了一张折叠起来的纸。

    将纸张摊平，第一眼，天阳就看到了那个符号。

    菱形，用浓郁的笔墨涂出一个实心的圆，周围是扭曲的线条。

    天阳不由一怔，这东西不就是荒谷镇里，那些黑暗子民铭刻在物品上的符号吗？

    难道说，苏烈在逆界中曾经也发现过同样的符号？

    在这个符号下面，是一组数字，以及一句短语：十字之下，穹苍日照。

    这是什么意思？

    显然不可能是苏烈的恶作剧，也许那个潜入者要找的，就是这组数字，这句短语！

    再看纸上那个黑民的符号，天阳微微眯眼，他迅速拿出通讯机，登上夜行者的信息库里。

    把那组数字输入之后，天阳得到了一个地名：宝石镇！

    天阳笑了起来，他猜得没错，这组数字是一个坐标。苏烈画了这个黑民符号，是在暗示，这是逆界的坐标。

    那个秘密，应该就在这个宝石镇里！

    天阳又查了下宝石镇的资料，宝石镇位于云骧基地附近，这个小镇里生长着一些发光菌类。它们拥簇成团，每当散发出光芒时，远远看去便像一块块宝石，因而得名。

    天阳将那句短语记下来，便用赤月战刀轻触纸张，将其烧毁。

    接下来，少年打算明天去见见韩树，他想请假去一趟宝石镇。

    苏烈那个秘密肯定藏在宝石镇里，那句短语如果没有意外的话，应该是暗示镇中某个具体的地点。

    可真实的情况如何，还需要去到宝石镇查一查才清楚。

    收起日记，准备回家，天阳又轻轻拍了下自己的脑袋。比起韩树，他想到一个更好的人选，那个人甚至能够为自己提供某些帮助

 第088章 大人物（求票）

    同样是在这个晚上。

    距离擎天堡不远处的一片海湾，银月高悬，星夜无云，海面鳞光点点。

    哗，哗！

    海浪拍打着礁石，溅起数尺高的晶莹水花，它们涌到岸边，轻抚着细软的沙滩。

    当海浪不舍退去时，一只寄居蟹爬了出来，小东西在沙滩上移动，突然有灯光在它身上扫过。寄居蟹慌忙又缩进了沙子里，然后海浪卷来，抚平了沙滩。

    灯光来自机车的车灯，一辆两轮机车开过沙滩，最后停在海湾深处的一片空地上。空地边缘，用装满沙子的箱子堆出一圈简陋的堤防，它们的作用，是保护空地后头一间棚屋不至于被涨潮的海水弄湿。

    机车上跳下来一个健壮的男人，他来到棚屋前，开了门，一进屋，灯就亮了。

    瞬间亮起的灯光让他有点不适应，他眯了眯眼，这才将肩上一个松松跨跨的帆布包，丢到了旁边一张桌子上。

    随后走进洗手间里，拧开水阀，洗了把脸。

    抬起头，看着镜子里胡茬唏嘘的自己，捉了捉那蓬松的头发。拍拍脸，拐进旁边的厨房找吃的。

    结果，只找到了一块硬得像石头似的面包。

    男人轻叹了声，倒了杯水就着干面包吃了起来。

    在屋子的另一头，摆着七八个老式的电子屏幕。这些早就被堡垒淘汰的产品，此刻仍在工作着。

    它们后面连接着一团乱麻似的传输线，跟放在角落一个终端机连接。

    此时，其中几个屏幕里，赫然映照出天阳公寓的场景。

    丢在屏幕前的一个通讯机响了起来，男人三两口把面包吃掉，拿起了通讯机，通过了一个语言通讯请求。

    于是，一把声音在机器里响起：“何必，我交待你的事情办得如何？”

    名为何必的男人脸上现出苦涩笑容，他朝那几个屏幕看了眼：“大人，我正盯着他呢。不过，没什么异常发生。”

    “不可能！”那位“大人”声音低沉，语气不悦，“我确定，他已经拿到了那本日记。除非他把日记丢了，要不然，在发生过潜入事件后，他肯定会把日记拿出来。”摸着自己下巴像钢丝似的胡茬，何必耸肩：“我也是这么想，但是很可惜，我没发现那本日记的踪影。至少，公寓里没有。”

    通讯机那一边停顿片刻，才有声音响起：“何必，你最好给我盯紧点。一个上民的居住权可不是那么好弄的，特别是像你这样，有过不良记录的人。”

    何必沉默了一阵，才道：“大人，我不奢望自己能回堡垒。只要你能让我的孩子迁到上城区，我愿意为你做任何事！”

    “好，记住你自己说过的话，尽快弄清楚他把日记藏在哪了！”

    通讯结束。

    男人放下通讯机，拉了张椅子坐了下来。两条粗腿架在桌子上，震得几个屏障跳了跳。

    何必摸着胡茬，看着屏幕喃喃自语：“你还在等什么呢，把那本该死的日记拿出来吧”

    哗哗，窗外再次传来潮声，潮起潮落。

    逆界那昏暗的天色，让高速列车的窗外只有一片不断远去的漆黑光影，聚合材料所制的窗户，映照出天阳的脸孔。

    这天早上10点，他又坐在高速列车的车厢里。附近，不时有几道目光从他脸上扫过。那些目光里有好奇的，也有的，带着一点淡淡的敌意。

    车厢里坐着十来个淘金者，他们穿着奇装异服，连装备也是五花八门。有一个壮汉甚至带着甚为笨重的拳盾！

    所谓拳盾，是一种兼具了拳套和盾牌的冷门武器。既可造成猛烈冲击，也能够抵挡对手的进攻。

    看那个光头壮汉放在脚边这对拳盾，感觉极为笨重，能够使用这种重型武器的人，肯定力量惊人。

    这人的左肩上，有一个堡垒职阶的纹章，那盾牌图案下的数字是2。

    他是堡垒职阶，职级2的坚守者。

    通讯器响了起来。

    天阳收回视线，接受通讯请求，然后就听到凌风的声音：“你在车上了吗？”

    “已经在车上了，谢了，凌总参，你帮了我一个大忙。”

    凌风冷淡地嗯了声：“这次用特别任务的名义把你调开，虽然我不知道你为什么要去云骧基地，我也不准备过问。但我得提醒你，凡事要小心，毕竟你现在，可是我们夜行者的‘重要财产’。”

    “我知道了。”

    “那就这样，我已经把你的资料发给那头的负责人。你去到之后，他会安排你去宝石镇的，再见。”

    通讯结束。

    天阳微微一笑，昨晚他联系了凌风，请他帮忙。知道自己要去宝石镇，凌风也没有说什么。

    甚至，也不说答不答应。

    但今天醒来，就收到他的消息，让自己去赶10点开往云骧基地的高速列车。

    云骧基地是擎天堡第一个前哨基地，至今已经有超过50年的历史了。那个基地起初只是拥有补给功能，发展至今，已经变成一个比灯塔还庞大的基地。

    当初，出资建造这个基地的便是擎天云氏，所以堡垒才会用一个“云”字为其命名，以彰显云家的功勋。

    尽管云骧基地名义上是由擎天堡指挥，可实际上，云氏在那个基地拥有很大的话语权。

    闲着无事，天阳检视了下自己的状态和装备。

    升华进度已经达到了58，上次荒谷镇的任务，让进度提升了五个百分点，但这次没有随机产生升华节点。

    果然，一个人的运气不可能永远那么好。

    再看装备，赤月战刀、突击者步枪、三个气体弹匣、四瓶星蕴补充液，外加一颗高热爆雷。

    这些资源，足够应对一次危险的行动。不过宝石镇上基本没有危险，因为那个镇子，已经被云骧基地探索，并清理了里面的黑民。

    检视结束，天阳打算闭目假寐，毕竟接下来还有七八个钟头的车程。

    就在这个时候，一只手落到了他的肩膀上，然后鼻间涌来香风。

    一条火辣的身影挤进天阳的怀里，坐在他的双腿上，手臂环抱着少年的脖子。

    这个有着小麦肤色，五官还算清丽，却把眼睛和嘴唇涂成紫灰色的女人，用一种对待猎物的眼神看着天阳：“哟，年轻的夜行者大人。云骧基地周围已经没有需要探索的城镇了吧，怎么还得劳烦您大驾光临呀。”

 第089章 云骧基地（求收藏）

    天阳低下头，看着这个投怀送抱的女人，她的年龄应该比自己大一些，但也没到二十。这从她的皮肤状态可以看得出来，虽然是小麦肤色，但她的皮肤像丝绸般光滑。

    特别是那两根从短裤下伸出来的腿，大腿细腻，手感肯定不错。

    女孩穿着件短皮衣，领口开得很低，于是小半个鼓鼓的山峰在衣服下呼之欲出。

    在左侧胸口，有一个纹章。这是一个长弓图案，弓和弦之间有一颗眼晴，眼神锐利。

    左下侧有一个数字：1。

    显然，这位送上门的小姐是狩猎者职阶，职级1的猎人。

    没想到这么一节车厢里，淘金者中就有两个升华者，就淘金者而言，他们这支团队的战斗力不容忽视。

    “好看吗？”画着紫灰画妆的女孩眨了眨眼睛，甚至将本来就很低的领口，又拉低了少许，“如果你想看更多的话，我们可以去另外一截车厢。”

    “感谢你的好意，不过我想休息一阵，能请你起来吗？”天阳脸上挂着恰到好处的笑容。

    女孩从鼻孔里哼了声，突然抱紧天阳，并娇呼起来：“你要干什么？快放开我！”

    天阳一时没反应过来。

    这是唱哪出。

    然后一只手伸了过来，像拎小鸡似的，把女孩从天阳身上拎开。

    天阳抬起头，座位旁边不知何时多了个男人。身形削瘦，从敞开的皮衣可以看到，他几乎是皮包骨。

    和那女孩一样，嘴唇涂成了紫灰色，左边耳朵上戴着三枚耳钉。那些耳钉，是用某些生物的锐牙所制。

    在他的右手掌背处，有一个如同法阵似的纹章，法阵的中间是个数字：1。

    这是元素之心职级1的魔术师。

    “喂，小子，你要对我妹妹做什么！”自称是女孩兄长的男人大叫起来，“别以为你是夜行者，就可以为所欲为。现在，我要你向我妹妹道歉。嗯，我看你那把刀不错。如果你把它作为赔礼，我可以代表妹妹原谅你。”

    天阳像看白痴似地看着他，现在少年明白了，这对兄妹摆明是要讹诈自己。

    这就有趣了，竟然有人敢打夜行者的主意，难道是因为自己看上去有那么好欺负吗？天阳笑了起来，轻捧赤月战刀，稍稍往前一抬：“想要吗？来，拿走。”

    男子一怔，他可没想到，天阳竟然这么好说话。当下咽了咽口水，就朝赤月战刀伸出手去。

    天阳脸上的笑容更盛了。

    眼看男子的手就要落到战刀的刀鞘上，一声暴喝蓦然响起：“把你的脏手拿开！”

    原来是那个脚边放着拳盾的光头壮汉，他站了起来，那光溜溜的脑袋几乎要挨到车顶。

    壮汉转过身，双目蕴着怒意，盯着那男子看：“野狼，总有一天，你会因为自己的贪心而死的。夜行者的装备，是你能染指的吗？你可别给我找麻烦！”

    野狼应该是男子的绰号，他哼了声：“古钢，我们兄妹俩只是受雇于你，不是你的手下，别他妈对我蹬鼻子上脸！”

    被称为古钢的壮汉狞笑起来：“没错，我只是你们的雇主。但你们要是敢坏老子的好事，信不信老子废了你！”

    野狼还想说什么，那个女孩连忙拉住他，对古钢歉然道：“古钢先生，你别动怒，我们就是跟夜行者大人开个玩笑。”

    “滚！”古钢不假颜色，“少他妈拿你们在淘金者里那一套，用在人家夜行者身上，也不怕笑掉人家的大牙。”

    野狼从喉咙里发出一阵低沉嘶吼，眼睛都红了，最后哼了声，拉起妹妹走了。

    古钢这才看向天阳：“打扰了，长官。这两个没长眼的东西，给你添麻烦了。”

    天阳转动战刀，放回原位，微笑道：“没关系，说起来，我还得谢谢你帮忙解围。”

    古钢眼中闪过几分讶色，哈哈一笑：“说谢谢的应该是我，那我们就不打扰长官休息了。”

    他拿起拳盾，对其它淘金者打了个眼色，集体离开了这节车厢。

    走出车厢的时候，古钢一个手下嘀咕起来：“老大，你帮他解了围，干嘛还跟人家道谢啊。”

    古钢一巴掌摔他脑门上，差点没把手下打飞：“你懂个屁，刚才要不是我阻止，野狼那只手就不保了，人家根本用不着我解围，懂吗！”

    “再者，毕竟是野狼他们打歪主意在先，人家没有追究。不然的话，我们这趟去云骧基地，麻烦肯定不小，所以我才跟人家道谢！”

    那个手下捂着脑袋：“原来是这样。”

    古钢哼了声：“野狼那兄妹俩真麻烦，要不是手里缺人，老子就不用临时雇人了。你们给我盯紧点，别让那两个混蛋又给我找麻烦。”

    几个淘金者连连答应。

    七个钟头后，高速列车进站，天阳终于抵达云骧基地。

    这座基地位于群山之间，基地设施隐藏在繁茂的植被之中，只是逆界里的森林让人难以产生愉悦的心情。但是诸多树木和扭曲的植物，确实阻挡了许多黑民的脚步。

    为了让高速列车能够抵达这座基地，基地打通了几座山脉，建立了隧道，以便列车的铁轨经过。

    比起灯塔基地来，云骧基地的设施无疑陈旧许多，如果不是因为这附近还有几座逆界矿藏在开采，天阳很怀疑这座基地是否还会继续存在。

    逆界植物旺盛的生命力，使得基地内部的走廊或建筑的缝隙里，到处都能够见到树根和藤蔓。因此基地的士兵不得不承担另一项工作，他们需要每隔一段时间，就清理这些植物。

    这是云骧基地其中一道风景线。

    下了车后，天阳直奔夜行者设立在基地的指挥部，并见到了云骧基地的夜行者指挥官。

    凌风已经提点过他，云骧的指挥官叫沈墨竹，算是司令禇岩的老部下了。见着人家的时候，务必以礼相待。

    当天阳被一名基地士官带到指挥部时，少年差点以为自己走错了地方。

    指挥部里的办公室，摆满了盆栽，就差连天花板也搭个瓜棚了。这哪里是指挥部，这简直就是植物园！

    有人正在给盆栽浇水，天阳干咳了声，站得笔直，大声道：“夜行者天阳，见过长官！”

    那人似乎被天阳给吓着，手一抖，水哗啦啦全灌到一种土培植物里。他抱头怪叫：“完了完了，我好不容易移植的星竹草啊。”

    天阳听得心里咯噔一声

    那人这才转过身来，是个五十出头的中年人，头发柔软，面相温和。一样戴眼镜，但人家不像凌风那般高冷，只是脸上挂着苦笑。

    “你们年轻人啊，永远都这么有精神。咦，你长得”

    ps：感谢【幸运的重】打赏！最后一周新书榜，求支持！求各种票！

 第090章 仇人相见

    “怎么了，长官？”天阳有些好奇，刚才这位分部指挥官脸上的惊讶不加掩饰，难道自己的长相吓到他了？

    沈墨竹摆摆手，已经恢复镇定的他，脸上挂着淡淡笑意：“没什么，人老了，总会眼花看错什么。”

    他拿出一条毛巾擦擦手，坐到那摆着一排盆栽的办公桌后面，盆栽里的植物都快挡住他的脸。

    “你的事凌风总我说了，好像是什么特别任务，指定你去一趟宝石镇。但为了避免引人怀疑，让我替你安排个任务。”

    天阳颌首：“确实如此，麻烦长官了。”

    “不麻烦。”沈墨竹呵呵笑着，“说起来你的运气还不错，这要早来几天，我可没有合适的任务给你。毕竟咱们这座基地，现在需要探索的城镇太少了。周边的城镇早在过去那五十年里探索完毕，远一些的又到不了”

    “你瞧我，一不留神就跑题了。言归正传，我这里刚好有一个任务是去宝石镇的。最近堡垒那里来了一位植物学家，说是要去宝石镇研究那些发光菌类。希望我这边派一支队伍保护，你就跟着一块去吧，怎么样？”

    天阳欣然道：“一切听从长官安排！”

    沈墨竹看上去心情不错，愉快地说：“那就这样决定了，顺带一提。到时候云家的人也会同往，擎天云氏你知道吧。那些公子哥儿毛病不少，到时候路上，你尽可能低调点，这样对大家都好。”

    天阳愣了下，擎天云氏也要去宝石镇研究植物？这还真是闲的。

    沈墨竹拿起通讯机，叫道：“让亚当过来下，就说我找他。”

    亚当？听上去似乎是西陆人的名字，怎么这基地里还有西陆人，而且还是夜行者？天阳大感好奇。

    沈墨竹看了他一眼，似乎看出天阳的想法，拿着把剪刀一边修剪植物一边说：“现在基地里的夜行者小队不多，亚当率领的‘太阳之枪’小队算是我比较拿得出手的精锐。他是个西陆人，不过在咱们擎天堡呆了快十年，除了样子跟咱们不一样外，其它的早已融入我们了。”

    脚步声在门外响起，接着敲门声响起，一把年轻，但听上去有点老成的声音传来：“你找我，长官？”

    沈墨竹放下剪子：“进来吧。”

    门推开，有人走了进来，是个年轻的西陆人。他的轮廓深刻，和罗珊一样，均是金发金眸。不知道是不是剪着短发的缘故，看上去他十分稳重老成。

    最让天阳惊讶的是，这人居然穿着整整一身的盔甲，而且明显带着西大陆那边的风情。

    盔甲上并没有星质材料的幽邃光芒，看上去材质只是比较寻常的钢材。他在腰口还悬挂着一把长剑，手扶长剑，这个金发男子来到天阳旁边。

    蓦然双腿并拢，右手握拳用力锤了下胸口，敲击着盔甲发出“当”的一声，然后大声道：“长官好！”

    声音之大，震得窗户都在嗡嗡震动。

    是个认真的人啊，天阳心想。

    沈墨竹拿出条手帕擦了擦脸：“亚当，别那么拘谨。我来介绍下，你旁边的是同为夜行者的天阳，凌风有个特别任务给他。明天，他跟你一块去宝石镇，对外你就宣称他是‘太阳之枪’的队员好了。”

    亚当想也不想就叫起来：“这不行，长官。我的队员都是经过严谨挑选的，你不能随便安插别人进来，这会让我的指挥受到阻碍的。”

    沈墨竹有些尴尬的咳了声：“亚当，天阳有别的任务在身，我只需要你替他掩护一下。其它的，你不需要干预。”

    亚当断然摇头：“恕在下办不到。”

    “就算我拜托你也不行吗？”

    “虽然你是长官，但小队我说了算！”

    “那好吧，这样的话，明天任务我让天马小队代替你好了。”

    “长官！”亚当一脸无奈，“好吧，我听你的。好不容易有个任务可以离开基地，要是让我搞砸，队员们会很失落的。可是长官，下不为例。”

    沈墨竹笑嘻嘻道：“下次，下次再说好了。”

    我敢打赌，下次他还是斗不过自己长官的。不过话说回来，这位亚当队长挺有原则啊。嗯，是个憨厚的人天阳心道。沈墨竹又道：“那你带天阳到处逛逛吧，还有，记得给他安排一个房间。”

    “遵命！”

    亚当转过身，伸出大手：“那么接下来这段时间，请多指教。我是太阳之枪小队的队长，亚当！”

    天阳连忙跟他握手：“我是渡鸦小队的队员，天阳，麻烦你了，亚当队长。”

    “好说好说。”

    呜，这大哥，手劲好大

    亚当松开手后，大步走出办公室：“跟我来，我带你熟悉下基地环境，虽然你不会在这里呆太久的样子。”

    从夜行者分部大楼下来，是云骧基地的主道，许多大型运输车辆不断出入基地。这座与森林共存的基地，走到哪都可以看见逆界里那些扭曲，充满病态味道的怪树。

    基地的远程传感塔，就隐藏在这些植物之中，如果不是亚当指出来，天阳绝对不会发现，负责与外界联系的传奇塔居然藏在几棵怪树后面。

    经过一面巨大的墙壁时，亚当停了下来：“这是基地的追思墙，当年在建造这座基地的时候，牺牲了很多人。他们的名字都刻在墙上，后来在探索过程中阵亡的勇士，他们的名字也得以长存。我希望，有一天在这面墙上，也能刻上我的名字！”

    兄弟，你还年轻，活着不好吗

    天阳伸手轻抚墙面，手感冰凉，这面追思墙应该是用某种钢材制造的。那墙上铭刻着一个个名字，它们无声诉说了一段绝不轻松的历史。

    “走，我带你去仓库看看，如果你需要什么，可以去那申请。”

    亚当正要领天阳去基地仓库，冷不防一把声音响了起来：“是你，你怎么会在这？”

    天阳看了过去，一张稍嫌凉薄的脸孔，因为愤怒而显得有些狰狞。那双几乎要喷出火焰来的眼睛里，清楚映照出天阳的脸孔。

    竟然是周望，那个三番五次找天阳麻烦，并试图侵犯薰的周家子弟！

    天阳也是非常意外，周望怎么在云骧基地，难道他给流放了？

 第091章 借刀杀人（求收藏）

    看见天阳的瞬间，周望立时怒火熊熊，记起了天阳给他的屈辱，记起了自己被收押时，来看他的父亲犹如看着一件垃圾！

    几乎没有考虑，周望星蕴外显，眉心的纹章亮了起来，灰白色的光芒在他手中流淌。

    然而这记元素之枪没来得及投出去，一柄长剑以剑面，重重拍在他的手上。

    拍得周望几乎以为手掌的骨头要裂了，吃痛之下，星蕴中断，灰光湮灭。

    他这才看清，亚当不知何时插进了自己和天阳之间，太阳之枪的队长长剑回鞘。

    “周先生，你这是干什么？怎么可以在基地里动武。”亚当表情严肃，言语中带着指责的语气。

    周望捂着给亚当一剑拍得红肿起来的手，大吼道：“不关你的事，让开！这是我和他的私人恩怨！”

    亚当丝毫没有挪开脚步的打算：“哪怕是私人恩怨，也不能在基地里解决，这里由不得你撒野。”

    “西陆人！”周望咬牙切齿地叫道，“少给老子脸色看，这是云骧基地。想要耀武扬威，滚回你们西大陆去！”

    .biqusafo 这一下，亚当的脸色也变得难看起来。

    “怎么了这是，发生什么事了吗？”一把温和的声音响起。

    两道人影走了过来，为首那人，气度雍容。脸上挂着淡淡微笑，笑容如春风细雨，让人生不起干戈之心。

    竟是在薰的家里，有过一面之缘的云泽！

    看云泽在这，天阳已经可以肯定，此人在云家的地位必定不低，否则怎么能够在云骧基地里随意走动。

    而且，听他的语气，拥有过问夜行者小队队长的权利！

    果然，亚当双腿并拢，挺起胸膛，右手握拳摆在胸口：“见过云先生！”

    云泽后面，还跟着一个男人。黑发蓄须，双眼如鹰，手中拎着一把剑，气场强大。

    当他看来的时候，天阳隐约感到一种压力。少年不由心中惊讶，这又是谁，肯定是高手。

    毕竟，就连韩树也未曾给过他这样的压迫感。

    “哟，这不是天阳先生吗？真是巧遇啊，你怎么也来云骧基地了。”云泽的身影挡住了那鹰眼男子的视线，他主动伸出手，那热情的模样让后面的周望有些吃惊。

    天阳和他握了握手：“刚好这边有个任务，就过来了。”

    “原来如此。”云泽又笑呤呤看向亚当，“亚当队长，不知道我的人哪里得罪你了？”

    我的人？

    天阳心中略微一沉，周望竟然抱上了云家的大腿，这倒是有点叫人意外。

    亚当也不隐瞒，一五一十把经过说出来：“云先生，云家在基地备受尊祟。可即便如此，也不代表云家的人，能够随意在基地挑起争端。”

    “你说得对。”云泽欣然颌首，视线微微后移，“王良一先生，麻烦你替我给周望留个教训。”

    那被称为王良一的鹰眼男子，也不回答，突然拨剑。

    众人眼中剑光一闪，王良一已经收剑，可似乎什么事都没有发生。

    足过了片刻，周望才惨叫一声，原来他的耳朵被王良一削了下来，血流如注！

    云泽仍然笑容不改，挥着手道：“带他下去疗伤。”

    王良一朝周望看了眼，转身离去。周望一脸不甘心地看向天阳，却还是捂着耳朵走了。

    云泽这才微笑道：“亚当队长，你放心。只要有人犯错，哪怕是我云氏的人，我也绝不姑息！”

    亚当大概没想到，这个云泽一言不合，就削掉手下的耳朵，当下有些不知如何应对。

    云泽却像做了件微不足道的事，热情地拍了拍天阳的肩膀道：“可惜云某明天要出去一趟，否则，必定好好款待天阳先生。天阳先生应该会在基地逗留一段时间吧？那等我回来，咱们再好好聚一聚？”

    天阳也不擅长应付这种场面，只能点点头，算是答应。

    云泽十分高兴，又跟他寒暄一番，这才离去。

    回到自己住处，云泽走进一间书房里，王良一正双手拄剑站在窗边。

    云泽笑容温煦：“周望的伤势不要紧吧？”

    王良一淡然道：“死不了，云先生大可放心。”

    “那就好，他要是死了，以后估计没人敢为我工作。”云泽自嘲道，“一个动辄至人伤残的主子，估计不会受欢迎吧？”

    王良一笑了起来，转身，双眼逼视云泽：“怎么，云先生觉得，我出手太狠了？”

    云泽呵呵笑道：“哪里，原本我以为，王先生要削下他一条手。只削他一只耳朵，便宜他了。云氏的声誉，可不能毁在一条丧家之犬的手上。”

    闻言，王良一笑而不语。

    敲门声响起。

    “进来。”云泽懒洋洋道。

    门开，脑袋上已经做了包扎的周望走了进来：“云少爷好，王先生好。”

    云泽点点头，笑眯眯地看着周望：“你刚才，打算干什么？”

    周望的脸顿时涨得通红：“云少爷，你不知道。那个叫天阳的，就是一个混蛋。要不是他，我用得着这么惨吗？”

    云泽哦了声：“怎么，为我工作有那么惨吗？”

    “不不不。”自知失言的周望，当下连忙补救，“能够替云少爷工作，是我的荣幸。可那个小子，我绝对不能放过他！”

    云泽表情淡然：“你想怎么做，随便你。但有一条，绝对不能做出有辱我云氏声誉的事。”

    “是，我知道了。”

    周望眼珠一转，又道：“云少，那小子绝对不是什么好东西！我觉得，他对薰小姐也有意思。”

    这话一出，王良一轻轻笑了起来。

    云泽则脸色阴沉。

    “是吗？”云家少爷走到周望身边，突然，一个耳光抽得周望半边脸都肿了。

    周望直接给抽蒙了，捂着脸一脸疑惑。

    “打人可真疼...”云泽笑嘻嘻道，“还好我是元素之心，不用直接上场跟人家肉搏。不然，有得我受的。”

    接着，他才问道：“知道我为什么打你？”

    周望试着道：“因为我刚才在基地里，给您丢脸了？”

    云泽摇头：“不，那件事已经过去了。我打你，是因为你蠢。你非但蠢，还坏，竟然连我也敢算计。别以为我不懂你那点心思，你知道我也在追求薰小姐。这么说，无非是想借我之手，帮你除掉那个叫天阳的升华者。”

    “借刀杀人是个不错的主意，但你居然敢让我拿刀，胆子不小呀。”

    周望脸上的血色，顿时退尽。

 第092章 姐弟（求推荐）

    嗡嗡，咔——

    自动门半死不活地打开，门开到一半的时候，还卡住了。亚当有些尴尬的笑了笑，握拳一砸，门才完全打开。

    “基地很多设施都已经很陈旧了，这间屋子也有一段时间没人住，所以你懂的。”

    离开追思墙后，亚当带天阳在基地里转了一圈，现在刚从物资仓库那边回来。眼下，夜行者队长给少年找了间暂住的宿舍。

    就是看上去，这屋子已经荒废一段时间了。

    地上墙壁全是灰，也不知道多久没通风，空气沉闷。

    亚当扫了扫被灰尘遮掩的墙壁，激活了一个控制界面，启动了通风系统。然后就听到屋角响起机器运转的轰鸣，片刻后一声轻响，深灰色的烟就从一个栅栏后冒了出来。

    亚当一脸呆滞，几秒后道：“要不，我给你重新换一间？”

    天阳绝对同意。

    第二间宿舍环境要好很多，尽管它窄小，简陋。可至少，它是干净的。

    天阳把自己的装备放到桌子上，向亚当表示感谢，后者还在为刚才的事耿耿于怀，表示晚上要请少年好好吃一顿，以作补偿。

    离开之际，亚当犹豫了几秒，然后表现出几分腼腆地问道：“那个，天阳你是从堡垒过来的，不知道你认不认识我的姐姐。”

    天阳随口道：“你姐姐是？”

    “罗珊。”亚当补充道，“她在医疗中心里工作，有时还会进入逆界当一名随队医师。”

    罗珊居然是他姐姐！

    少年脑海里，顿时浮现那道成熟的、美丽的身影。

    这真是难以想像，罗珊医师非但还有个弟弟，而且，她的弟弟还是夜行者的小队长！

    “嗯，认识。罗珊医师帮我检查过身体。”

    她现在还是我的私人医生当然，这句话不便告诉亚当。

    亚当一脸期待地说：“我姐她过得还好吧？”

    “很好啊，每次看见罗珊医师，她都是一付很有精神的样子。”

    “那就好。”这个壮汉一脸欣慰，“我还担心没在她身边，她会被人欺负。”

    开玩笑的吧，谁敢欺负一位战地医师啊，除非他受伤了不想得到救治。再说，你姐姐也是升华者啊，虽然到现在我还不知道她是什么职阶。

    “对了。”亚当捉住少年的肩膀，语气郑重，“下次见到她，能不能帮我捎句话。”

    天阳连忙点头：“你说。”

    “告诉她，我没丢她的脸，我一直都在朝着那个目标努力！”

    亚当眼神带着些许激动，不自觉的，手劲也重了几分，捏得天阳开始担心自己的肩膀。

    “没，没问题。等回去，我一定帮你把话带到。”

    所以你可以放开我了吗？

    “真是太感谢了！”

    结果亚当非但没放开手，反而手劲再重三分。

    第二天。

    天阳刚洗漱好，外面就有人敲门。

    门开，一个穿着夜行者制服的年轻士兵，又紧张又兴奋地大声道：“早上好，长官！队长让我带你去餐厅！”

    天阳微笑回应：“麻烦你了。”

    基地的餐厅里，太阳之枪小队占据了一张桌子。天阳非但看到了亚当，还看见了另外两个明显有西陆人特征的队员。

    从他们肩章看，均是少尉军衔。

    “这里！”亚当挥了挥手，招呼天阳过来，然后介绍给他的队员们。

    天阳和他们一一打过招呼，坐到亚当身边，迅速吃过早餐。

    用餐后，队伍离开餐厅，来到集合地点——基地的3号车库。

    在士兵检查车辆，装载物资时，天阳的视线落在不远处另一支队伍上。

    那支队伍穿着清一色的白色制服，里面的防御甲和战术衣也是白色的，在袖口领边，均有云纹图案的装饰纹路。

    而且，这支队伍无论车辆还是装备，比起亚当这边都要精良许多。

    重要的是，那些东西都是崭新的。

    再看亚当这边，他这支队伍虽然叫太阳之枪，但装备老旧，而且划痕和磨损的痕迹不少，也不知道多久没更换过了。

    跟人家比起来，实在太寒碜。

    “那是云氏的卫队，霜卫云。”亚当正擦试着他那把材料普通的钢剑，“他们是这座基地里，唯一一个能够每年更换装备的队伍。哪像我们，装备都已经有四五年没有更换了。”天阳稍微观察一番，发现霜云卫的升华者不少，那边十几人的队伍，升华者就有五人。

    这配置，跟太阳之枪差不多了。没想到一个家族，竟然能够拥有堪比夜行者小队的私人卫队。

    而且，像这样的卫队应该不止眼前这一支。

    由此不难想像，擎天云氏确实具备其它家族所没有的力量！

    “天阳先生，这这真是太巧了，难道你也要去宝石镇？”云泽的声音在车库入口响起。

    天阳看去，果然，那个云氏子弟大步行至。后面，还跟着四五人。

    除了那高深莫测的鹰眼男子外，还有一个老人跟三个年轻人。

    哦，周望走在最后面，脑袋上还缠着绷带。一见天阳，那满布血丝的眼睛里，仿佛有火焰要夺眶而出。

    昨天碰见云泽的时候，天阳就在想，沈墨竹说今天会有云家的人同往，那个人可能就是云泽。

    今天一见，果然是这个公子哥。

    天阳有些头痛，因为云泽实在是有点热情。

    这不，那个云家子弟已经主动给天阳介绍起身边的人：“这位是孔章老师，孔章老师是咱们堡垒有名的植物学家。咱们现在都能吃上米饭，就是孔老师改良后的作物大大提高了产量。不然的话，还不知道咱们吃什么呢。”

    被称为孔章的老人穿着防护服，动作有些笨拙地摆着手：“说到这点，我可不敢居功。当年要不是有云家提供研究经费，就算我再怎么努力，也研究不出改良作物啊。”

    “孔老师哪里的话，像这种改善民生的事情，我们孔家自然要大力支持。”

    云泽又介绍了其它人，那老人后面三个年轻人，均是他的学生兼助手。

    至于那鹰眼男人，名为王良一，但具体是什么人，云泽没说，也未曾透露其职阶信息。

    最后，云泽还热情招呼天阳去他车上，不过天阳婉转拒绝了，云泽也没有勉强。甚至，没有一丝被拒后的恼怒。

    就算他是装出来的，也让天阳不由佩服他的养气功夫，这估计是大家子弟的基本功吧。

    检查完毕，物资就绪。亚当看了看时间，大手一挥，队伍出发！

    ps：感谢【我是佯忘】的打赏，谢谢大家支持！

 第093章 生长旺盛

    车辆离开了云骧基地，行驶在一条人工铺设的公路上。公路的两侧，是逆界里那些扭曲的怪树。异样的生命力让它们的根茎蔓延到公路上，因此基地不得不定时对路面进行清理，以便车辆通行。

    坐在其中一辆猎鹰战车里，天阳注视着窗外，在黑雾笼罩下的世界，视线所及，只有路边看不到边际的黑暗森林。

    “你有特别任务在身，原则上，我是不会过问你的行动。”亚当的声音，让天阳的注意力从窗外收了回来。

    “但我是小队队长，也是这次考察项目的安全负责人。所以，如果我判断，你的行动会对我们造成危险，甚至是危害的话，那我会强制干涉你的行动。”

    天阳点头同意：“这是应该的，我没有意见。”

    亚当笑起来：“很高兴咱们能达成一致。”

    这个时候，天阳的通讯机收到了一条文字简讯。

    &039;你收到一封任务奖励发放通知。&039;

    &039;奖励项目：荒谷镇探索任务。&039;

    &039;奖励内容：贡献点奖励。&039;

    &039;贡献点：基础奖励500点、协助击杀巫师300点、破坏大型黑暗子民树精500点、回收巫师瞳晶素材100点，杂项162点，合计获得贡献点为2462点。&039;

    &039;全部奖励已发放，请注意查收。&039;

    天阳又查询了下自己目前的贡献点总额，在借给炎兵两千点后，他目前剩下的贡献点有5620点。

    截止目前为止，他获得的贡献点累计起来已经接近一万。不过，距离十万贡献点才能获得的立族权，还有一段不短的距离。

    中午时分，车队走出了森林，接下来的路程，天阳在颠簸中渡过。

    显然，这片地区没有逆界公路，而基地的资源也无法将公路延伸到此处，所以车队只能行驶在崎岖不平的路面上，考验着每个人的身体强度。

    这是一片山区，连绵起伏的山脉似乎没有尽头。当然，黑雾之下，没有辅助设备人类也很难看得清远方。

    亚当充当起了向导，给天阳介绍着这片山区的情况。在山区里，有几座矿场。其中一座属于云氏的私人产业，剩下的，则由堡垒控制。

    那几座矿场和基地之间，倒是修建有平整的公路，可惜他们要去的地方和矿场的位置南辕北辙，所以无法借用那些公路。

    天阳倒是无所谓，以他强化过后的身体，这点颠簸算不了什么。如果真要担心，还不如担心那位孔老先生。

    恐怕云家的载具再舒适，老人家也经受不起这样的颠簸吧。

    话又说回来，是什么样的发光菌群会吸引孔章这个植物学家。研究那些菌群，堡垒又能够有什么收益。

    估计，这个问题大概只有那位老先生才清楚。

    过了一天，车队终于走出山区，逆界公路成了众人的救星。他们总算不用在山地间颠簸过日，纵使公路时有断裂起伏，可大体上还算平整。

    路上，偶然还会发现零星的徘徊者。

    这些东西有集群意识，除非有必要，否则车队不会专门停下来清理，以免招惹来大量黑民。

    在堡垒时间的日落时分，车队终于抵达目的地，宝石镇

    车队没有直接进入镇子，车辆形成一个防御阵形，暂时在公路附近一片空地上休整。

    亚当下了车，跟云泽碰面：“这两天奔波，大家都累了。我们就在这里休息，八个钟头后，咱们再进入小镇吧。”

    云泽没有意见。

    于是士兵开始安设警戒线，利用一些借易工具充当掩物，同时也用来遮挡营地里的火光。

    七八个霜云卫则在营地里开始造饭，他们没有生起篝火，而是拿出一些折叠式的行军炉放置到平整的地面上。

    在启动炉里的点火装置后，炉子上便亮起了蓝色的火焰，接着在炉子上放上行军锅，将简单食物倒进锅里加热，既可食用。

    霜云卫还架设了两座帐篷，从车上拿下一些简易用品，这样便可在帐篷里舒适地渡过一晚。

    当然，这两座帐篷是为云泽和孔章准备的。

    其它人只能在车里将就过夜。

    天阳从帐篷上收回视线，在腰包里拿出一盒高能食品。拆开，把压缩成条状的食物棒放在嘴里咀嚼。

    旁边同样啃着食物棒的亚当感慨起来：“有时候真羡慕云氏卫队的待遇，人家至少能够吃上热乎乎的东西。哪像我们，只能啃着冷冰冰的食物棒。”

    “这样的队伍可能战斗力不差，但韧性有所欠缺，一旦战局不利，我觉得他们恐怕支撑不了太久。”天阳分析着，并咬下一块食物棒。

    亚当有些惊讶地望向少年：“你的眼光很独到啊，我也是这么觉得。你看他们用的装备，穿的衣服，乃至使用的行军工具。这些东西都太光鲜，太方便了。”

    “长期享受这种方便带来的生活，这里会变得脆弱。”壮汉点了点自己的胸口，“一旦环境变得恶劣，他们必须跟肮脏打交道的时候。我可以保证，他们会很快崩溃。这点，可就远远比不上我们了。”

    说到这的时候，亚当一脸自豪。

    天阳深感赞同，逆界里充满未知的危险，只有意志坚韧的人才能活下来。这个世界，可不是某些人表演的舞台。

    八个钟头后，队伍拨营。

    宝石镇没有明显的入口，例如像荒谷镇那样的检查站，一条逆界公路畅通无阻地往城镇里延伸。

    随着不断接近宝石镇，地面、岩石、灯柱、路牌形形色色的物体上，开始多了一些东西。

    逆界菌群。

    这些菌群倒不像大都会里面常见的那些肥大病态的苍白菌体，宝石镇里这些菌群，它们的个体细致，排列紧密。

    颜色也并非白色或深黑，而是暗蓝色。

    远远看去，就像一张张深蓝色的毛毯铺在镇中的事物上面。

    “它们最近几年长得特别旺盛。”

    坐在窗口，亚当看着从车边经过的菌群：“堡垒那边的植物研究所对它们进行过记录，近五年，它们的生长速度是以往的十倍，甚至更多。”

    “简直就像有什么力量，在催生着这些东西似的。”

    天阳看着窗外那些东西，开始有点知道，为什么一个植物学家会突然跑来宝石镇了。

 第094章 菌人

    进入小镇之后，天阳注意到，这座镇城的规模比起荒谷镇来小得多。而且建筑普遍低矮，在一条大街上，有许多像工厂的设施。

    你挨着我，我挨着你。

    之所以会觉得那是工厂，是因为这些建筑前面普遍都有一块空地。空地上通常都有一两架叫不出名字的机器，灯光所及，这些机器有的早被菌群覆盖。

    而没有被菌群光临的，也早变成一具空洞的残骸，只剩下巨大的框架。

    它们看上去有些像堡垒下城区那些工厂里的起吊机器，所以天阳觉得，这些说不定也是工厂来着。

    在经过一栋楼房时，从大门里爬出一只徘徊者。嗯，也许称为半只更贴切。毕竟那家伙的下半身不翼而飞，一截椎骨从腰部断处伸出。

    徘徊者用两只手在地上爬着的时候，那截椎骨就像白色短尾似的刮过地面。

    那本来就恐怖扭曲的事物，如今身体上甚至还长着菌群。其中，它的左眼眶里冒出一撮菌群，把它原来的眼珠早顶到不知哪里去了。

    像这样被菌群寄生的徘徊者，在接下来的路途里，天阳又看见了几回。

    他朝亚当望去，发现壮汉的脸色也不好。

    “这里肯定发生了什么事，两年前我来过宝石镇一趟。那时候，镇上虽然有黑民游荡，但它们并末被菌群寄生。”

    亚当擦了把汗，其实战车里的恒温系统，让密封的车厢保持在一个较为凉爽的环境，亚当应该不会觉得热才对。

    最后汽车在一个小广场上停下，广场被一堵围墙和大门保护起来，这里似乎是镇上某个重要的机构。

    在广场后面的那座两层小楼附近，还丢弃着一面像是旗帜的东西，可惜那东西上面沾满了污渍，早看不清原来的颜色以及其中的图案。

    车门开启，穿着防护服，戴着头盔的孔章在学生的掺扶下，踏上宝石镇的地面。

    这里受菌群侵袭的现象较轻，除了楼体左侧爬满了菌群外，其它地方只有零星地分布着一些菌斑。

    亚当打算拿这里充当临时营地，毕竟小广场前面这一圈围墙，便是天然的防线和掩物。

    太阳之枪小队的成员也陆续下车，亚当指挥着士兵强化围墙，在制高点上安置火力点，让几辆猎鹰战车并排停放在小楼前。

    需要的时候，战车上的星素重炮便能形成一个重火力阵地。

    在打算探索小楼，清理可能存在的危险时，云泽走了过来，礼貌但态度强硬地揽下了这个活。

    对此，亚当似乎早有预料，没有反对，更不感惊讶。

    然后云泽便命令周望为首，带上另一名战神职阶的升华者，再加上五名普通士兵组成一支标准的探索队伍，进入小楼。

    霜云卫迅速在小广场上布置了一张桌子，几把折叠椅。把一架全息投影器放到了桌子上，这样，由探索队实时回传的画面，便能够呈现在投影中。

    云泽拉过一张椅子，先请孔章老人坐下，又招呼天阳道：“天阳先生，你还是第一次见到我们的霜云卫吧。正好，你是一名经验丰富的夜行者，帮我看看，我们这支家族卫队有什么不足之处。”

    天阳终于道：“云泽先生，我只是夜行者里一个普通的小队队员而已，当不起经验丰富的赞誉，更当不起先生二字，你还是直接叫我的名字好了。”

    云泽一脸高兴：“好啊，叫名字来得亲切点。可你也别管我叫先生，那显得多见外。这样吧，我比你年长，你就叫我泽哥好了。”

    这个称呼，天阳还真喊不出口

    画面里响起了周望的声音，似乎因为传输信号不是很好的缘故，从全息投影里响起的声音里，带着些许电子噪音：“云泽先生，我们已经搜索过一楼了，没有异常，现在开始上二楼。”

    画面中，可以看到周望和那名战神职阶走在前面，其它士兵端着枪，在后面形成射击阵形。

    看得出来，云家在这支卫队的训练里下过功夫。队员的步伐几乎一致，途中一有什么风吹草动，枪口立刻向那些可疑的地方指去，反应很快。

    很快小队已经抵达二层，从楼梯口出来，一条走廊左右延伸。

    这个楼梯口正好在走廊的中间，显然分开探索不是明智之举，周望立时决定，先探索左侧的走廊。

    队伍左拐，不远处就是一个房间。房门洞开，门框上空荡荡的，门扇不知道去了哪里。

    灯光照进去，里面似乎是个会议室，中间摆放着一条长桌，椅子东倒西歪，地面铺着各种杂物。

    全息画面中，当光线划过会议室的墙角时，天阳突然看到什么东西动了下。

    投影里立刻传来吸气的声音，本来已经划过去的灯光，又回到了原处，照在一条身影上。

    那似乎是个人，蜷缩在墙角，双手抱膝，脑袋埋在膝盖里。

    之所以无法肯定，是因为这个人形事物，全身遍布菌群！

    那密密麻麻的深蓝色菌群已经彻底占领了它，以至于人们无法知道，它的真面目是什么。

    周望和旁边的升华者交换了个眼色，后者抽出一把银白色的长剑，同时星蕴外显，摆出了随时能够攻击的架势。

    周望则举起手，灰光呼啸，形成一根元素长枪。

    他把这根灰色光枪投了出去，洞穿了那东西的脑袋。

    天阳虽然不耻周望的为人，不过对方的反应倒是相当正确。横竖那东西看上去都不会是人类，那么与其去试探它是否活着，倒不如干脆直接干掉。

    受到攻击后，那被菌群覆盖的人形体没有丝毫反应，看上去应该没有活动能力。

    全息投影里响起一阵呼吸声，小队松了口气，于是灯光就这么从那东西身上划过。

    周望说道：“呆会把它清理掉，拿个裹尸袋什么的运走”

    就在这个时候，天阳看到，那昏暗的墙角处，本来正在徐徐消散的元素之光。

    蓦然无踪！

    接着全息画面里就响起了惊呼声，大叫声，还有周望的诅咒。

    云泽霍然立起，大叫：“发生了什么事，快回答！发生了什么事！”

 第095章 十字（求收藏）

    全息画面里，画面一转。其中，刚才还位于角落那个遍长菌群的东西，现在正抱紧着一名霜云卫的士兵。

    它捧着士兵脸上的头盔，由于背对着画面，所以看不清士兵现在的情形。

    “射击！射击！”周望在画面里大叫着，可士兵不知道是给吓呆了，还是顾忌会伤及同僚。尽管几把枪都对准了那个菌人似的事物，却没有人射击。

    最后还是那个战神职阶的升华者闪身而去，一剑把菌人的脑袋削了下来。那抱着士兵的身体，便直挺挺地滑到了地上，不再动弹。

    至于那被菌人抱住的士兵，头盔的面罩已经被什么东西腐蚀，暴露出一个茶杯大小的缺口。

    头盔里士兵神情惊恐，目光游离，不过看上去并无大碍。

    可他的头盔被蚀穿，如果没有及时处理，一旦长时间接触黑雾，会有生命危险。

    那名升华者收回了剑，命令道：“把他带回去。”

    楼外小广场上，云泽也连忙叫道：“快，把医疗舱准备好！”

    天阳听得一怔，不愧是擎天云氏，竟然车里带着医疗舱，真是财大气粗啊。

    那个士兵很快被带走，可这时，画面里又传来了惊呼声。

    云泽脸色难看：“又怎么了！”

    全息投影的画面里，连接闪过一些模糊的影子，同时传来枪声和周望的怒骂。

    片刻之后，画面稳定下来时，灯光里那个菌人不知何时安回了脑袋，正附在墙壁上一动不动。

    云泽有些失态地叫起来：“周望，怎么回事？”

    周望喘着粗气，面朝镜头：“刚才我们一没盯着那东西，它就突然移动起来，而且速度还很快。但是很奇怪，我们看着它的时候，它就不动了。”

    那名升华者在旁边补充：“我不知道它的意志囚笼在哪里，最稳妥的办法，可能是烧了它。”

    云泽沉声道：“那就快点！”

    这次，小队的视线不敢再稍离那个菌人片刻。几名士兵盯着那东西，周望把一些粉末洒到菌人身上，然后站远了些，打了个响指。

    啪一声，周望指端多了朵花苗。他将花苗弹了过去，花苗一触及那菌人身上的粉末。

    轰！

    那个菌人当下窜起一团橘红色的火焰，火焰里，响起细密虚幻的嘶吼。    它从墙壁上摔了下来，拼命扭动、挣扎。

    团团浓烟，从火焰里升起，过得片刻，火焰里的事物已经没有任何动作。

    它给烧死了。

    云泽这才松了口气，坐下来道：“这是什么东西？”

    他看向亚当：“你见过这种黑民吗？”

    亚当脸色凝重，摇着头道：“从末见过，我也是第一次看到这种东西。”

    倒是旁边的孔章说道：“也许那不是黑民，或者说，它曾经是。”

    “为什么这么说，孔老？”云泽相当疑惑。

    植物学家双手环抱，神情严谨：“大自然中有一些菌类，能够寄生在活体身上，甚至可以控制活体的行为。这种逆界菌群或许也有同样的能力，它们寄生在某种黑民的身上。”

    “也许那黑民已经死了，但它们仍然可以操控这具身体，做出某种行为。”

    “所以我猜测，方才那东西不是因为被注视而停止了动作，而是受到光线的影响。我以前做过一些研究，逆界的植物大多数对光线都会有反应。跟我们门外的植物不同的是，逆界植物被光线照及的时候，它们会激发某种保护机制，细胞停止活动。”

    “可能因为这种原因，所以那个东西被光线照到的时候，它就一动不动。但光线一挪开，它立刻就行动了。”

    云泽恍然大悟：“原来是这样，孔老说得有道理，这样更能解释那个东西的行为。”

    天阳也觉得，对光线的反应这种解释，比周望那什么受目光注视更讲得通。

    接下来，楼里的小队继续探索。但这次，二楼再没有发现菌人存在，至此，可以确认这个临时营地安全了。

    可那个送进医疗舱的士兵却死了，死因是窒息，这显然不是逆界黑雾造成的。

    黑雾只会污染人类的生命系统，造成多器官的衰败，从而让人死去。又或者，它们那邪恶的力量，让人类异变成类似黑民的生物。

    可绝不会令人窒息而死，经过扫描，发现士兵的呼吸道里多了些东西。

    菌丝！

    那些东西不知何时侵袭了士兵的呼吸系统，并且在短时间内增殖，就说几句话的功夫，甚至有菌丝从士兵的眼珠里钻了出来。

    那异样的生命力，让观者无不头皮发炸。

    最终，这具士兵的尸体被烧毁，以免菌丝变成了菌群，然后再将这具尸体转化成菌人。

    在临时营地里休整一个钟头之后，孔老爷子打算去采集一些菌群标本，亚当自然带队护卫。

    天阳也趁这个时候开展自己的行动，他跟着亚当离开营地，但在走上大街后，便跟主队分开。

    少年没有注意到，周望把他这个举动悄然收在眼中。

    离开主队后，天阳独自探索。宝石镇不大，哪怕只有一个人，一天也能够走完整个镇子。

    所以天阳并不急，他只是担心那些过于旺盛的菌群，会将苏烈藏在镇子里的那个秘密给遮掩了。

    天阳相信，苏烈那个秘密就藏在他留下的短句里。

    十字之下，穹苍日照。

    所以少年留意着镇上各种事物的形状，特别是那些接近十字造型的东西。

    行走间，思绪纷飞。

    苏烈为什么要大费周章，在日记的封面里藏了那张纸，又留下一组逆界坐标跟短句。

    这件事，应该和被撕掉的日记有关。说不定那些被撕毁的内容里，就藏着某些秘密。

    再往深一层推导，苏烈如此做，是否因为当时他正面临着某种危险。

    而正因为这种危险，最后导致他消失了，并且让母亲不得不生活在下城区？

    如果是这样的话，天阳希望找到那个制造危险的罪魁祸首，如果不是因为他，说不定现在母亲还能活着。

    而且，活得很好！

    菌群。

    到处都有菌群。

    随着深入城镇，天阳发现，这些东西几乎无处不在。其间他又遇到了几个被菌群寄生的徘徊者，但它们还没被菌群覆盖。

    一些徘徊者甚至会扒下自己身体上的菌群，然后送进嘴里，以它们特有的方式反抗着菌群的入侵。

    在这座逐渐被菌群淹没的城镇里，天阳终于发现了一个跟十字造型相关的事物。

    那是一座建筑物，它和城镇其它的建筑很不一样。这座房子是尖顶的，就在那个尖顶上，竖立着一个十字状的标志。

    天阳有点搞不懂，那东西看上去不像是避雷装置，也不像是信号传输装置。

    逆界的居民，把这么一个玩意竖在屋顶上干什么？

 第096章 奇特建筑（求收藏）

    天阳没有贸然进入建筑，几次逆界探索的经历，已经让他养成了先观察再行动的习惯。

    眼前这座建筑风格独特，跟小镇上其它楼房有明显区别。建筑采用对称手法，主楼高耸，两边副楼低矮。

    主楼那像尖塔似的建筑上开有高窗，而连它的大门，也是高且窄。

    大门上方，有一个十字状的窗口。灯光照去，窗口上的玻璃绘有某些图案，可惜大部分被灰尘淹没，让人难以识别。

    建筑已经废弃多时，本来应该中分两边开启的门扇，一扇门扉不知所踪。

    周围的窗户也多见破损，那些使用某些工艺让让玻璃涂上颜色的窗户，现在更像一张张黑漆漆的嘴巴，空洞且黑暗。

    就在这座奇特建筑的街道对面，生长着一排逆界树木。这些黑色扭曲的植物，如今爬满了菌群。

    它们拼命生长，占据了整个树身，并且在树枝之间，堆砌出一个沉重的“树冠”。

    不远处，一根灯柱斜倒在地，压过一棵被菌群占据的怪树。这些宝石镇的特有产物似乎对金属制口不感兴趣，所以灯柱幸免于难。

    确定周围没有黑暗子民游荡，天阳这才横过街道，来到那座尖顶建筑前。

    灯光从大门里照了进去，建筑内部大厅的地面，木制的长椅东倒西歪。从这些椅子的长度来看，至少可以坐下四五人。

    像这样的椅子不少，因此，这座大厅至少可以容纳四五十人左右。

    大厅的两边是几根高耸的柱子，柱子上刻着一些雕塑，这些雕塑看上去，竟是些长着翅膀的人类。

    天阳有些纳闷，难道以前逆界居民长这样？

    大厅的穹顶上，垂挂着几个灯座，灯座后面，也就是穹顶，竟然绘制着某些图画。

    少年又把灯光划向大厅前方，前方有个类似讲台的石桌，不知道它在逆界里存在了多少年月。石桌虽然未曾散架，但已经变得残破不堪。

    桌子上倾倒着一些小型雕像，另外，石桌后的墙壁上，悬挂着一个十字型挂饰。

    这个米许长宽的东西上面，还有一个人像浮雕。雕塑张开着双手，有钉子穿过它的手掌，把它钉在了那个十字挂饰上面。看样子，它似乎是某种神秘祟拜。

    就是天阳不明白，为什么逆界的居民，会祟拜这种把自己钉在十字上的事物。他更不知道，这其中到底代表了何样的意义。

    不过在那个雕塑的左侧，天阳发现了一扇门。门打开着，后面似乎另有空间，应该能通往建筑物上方那个尖塔。

    少年端着突击者步枪，加快脚步，来到门边。

    灯光照进去，里面果然另有空间，一条旋梯盘旋向上。就是门后空气潮湿，在墙上地面，可以看到那种深蓝色的菌群。

    只是它们分布的面积不大，至少，天阳有落脚的空间。

    他走了进去，小心地绕过那些菌群，也不知道接触这些东西，是否会给缠上。

    总之小心为上。

    来到楼梯附近，天阳举起突击者，枪上的照明配件，把光线往上延伸，直指这条旋梯的顶端。

    就在光线划过上方旋梯时，好像有什么东西闪过。

    天阳全身肌肉立时紧绷，猛往后退，闪身来到了大厅里。

    他半蹲在地面，灯光指着门内，隐约听到了一阵虚弱，可充满异样味道的响声。

    然后灯光所及处，天阳什么也没看到。

    但他肯定，门里有什么东西在接近，直觉源于那若有若无的声音，以及某种无法言喻的气场。

    天阳轻点脑侧，启动了战术眼的红外视觉，然后将枪口压下，让灯光从门里缩了回来，聚拢在脚下方寸之地。

    在战术眼的红外视觉里，那变得鲜红的空间里，地面和门上，终于有东西冒了出来。

    菌人！

    没错，就是那些全身被菌群覆盖的人形体。两只菌人，一只像爬虫般从门内的地面爬出来，另一只则像蜘蛛似的从门框上出现。

    蓦然，两只菌人同时朝天阳扑上。

    一上一下，夹击目标！

    红外视觉关闭，天阳端起步枪，灯光先是指向地面那只菌人。

    被光线一照，那东西立刻停止了动作，同时天阳往左侧移动，突击者的枪口喷射出一道道星素光束。

    击中地面菌人的同时，天阳也避开上另外一只怪物的袭击，然后当它落到地面的时候，同样出现在了光线范围内。

    第二只菌人也停止了行动。

    看来确如孔章所说，这些东西拥有逆界植物的习性，在光线的范围内，它们的细胞会停止活动！

    也不知道刚才那一通射击，能否干掉菌人。

    慎重起见，天阳把枪架在地上，让光线保持照射。少年抽出赤月战刀，星蕴压入，刀刃边缘处亮起一道绯红。

    空气里的温度急剧上升，还好战刀的特殊材料，让热力集中在刀刃处。否则，怕是连刀都拿不了。

    天阳小心地绕到两只菌人后方，免得挡住了光线，给它们活动的机会。

    接着挥动战刀，在两只菌人身上斩过。赤月战刀的刀锋所过处，菌人身上骤然升起烈焰，转眼大厅里多了两颗火球。

    火焰里，菌人不断抽搐，并且从某个地方发出细密尖利的嘶吼。

    足过了十几秒，它们才停止不动，等火焰熄灭时，地面上只剩下两滩人形的黑色焦痕。

    战刀归鞘，天阳重新端起步枪，再次踏进偏门的房间里。

    沿着旋梯而上，这次再没有碰到菌人。就是旋梯上不时有残缺处，花了少年一点时间，才总算抵达顶端。

    顶层是一个小平台，四面都有窗户。

    天阳从其中一扇爬出去，来到了建筑的尖顶上，那十字状的东西就在眼前。

    它上面长满了菌群，密密麻麻，竟无落手之地！

    “十字之下，穹苍日照”

    天阳轻念着那两个短句，呛一声，抽出战刀，将那十字状事物齐根斩断。

    断口之下，是个基座，天阳三两下就把那个基座拆下来。

    可基座的下方，什么也没有。

    天阳愣了下：“难道不是这里？”

    这个时候，通讯机响了起来：“天阳，你在哪？我们要回去了，到营地汇合吧。”

    少年答应一声，关掉通讯机。他皱了皱眉，然后原路返回。

    走出这座奇特建筑的时候，天阳又朝它看了眼，这才勿勿离去，赶去营地跟亚当他们汇合。

 第097章 狐假虎威（求收藏）

    天阳快步返回营地。

    虽说有凌风的“特别任务”作为挡箭牌，就算让人发现他与主队脱离，关系也不大。可终究难免落人猜疑，而且没有必要，天阳不想轻易使用那面“挡箭牌”。

    眼看营地在望，突然，少年耳中捕捉到一声犬吠。

    紧接着从一侧巷口里猛扑出条黑影。

    疯犬，并且是身上长着部位菌群的疯犬，那些深蓝色的菌群似乎让这种怪物变得更暴躁。

    那长着人脸的脑袋疯狂咆哮，手脚并用，几乎在眨眼便来到天阳身前。

    下一刻，疯犬的视线里出现一条绯红。

    这道红色的光将它的视野一分为二，中间是如同沟壑般的漆黑！

    这是怪物最后看到的画面，天阳皱眉，赤月战刀指地，眼前的黑民正居中裂开，尸体左右栽倒，然后迅速糜烂。

    更多的犬只从巷子里奔了出来，天阳只好边战边退，拉开距离，不给犬只包围的机会。

    再往前移动了十来米，一道道湛蓝光束便从天阳头顶划过，击中那些被菌群寄生的恶犬。

    原来营地制高点上的火力手发现了他，及时掩护。

    还好这群疯犬数量有限，几分钟后，被天阳和火力手干掉了大半。剩下几只见情况不妙，纷纷掉头钻进那些曲折幽深的巷子里，消失不见。

    天阳这才回到营地大门处。

    正要进去，大门里一道人影闪了出来，指着天阳大叫：“你怎么回事，为什么没跟本队一起回来，还招惹了一群疯犬，是想害死我们吗？”

    原来是周望。

    他气势汹汹，一副兴师问罪的模样，那眼睛里闪过兴奋，还掺杂着几分得意。

    天阳推开他道：“我做什么用不着向你汇报，那群疯犬也不是我招惹的，它们突然就跑了出来，我能怎么办。”

    周望却伸手捉住他的肩膀道：“云泽先生让我负责营地的安全，现在，你已经威胁到营地的安全，你必须向我汇报！”

    天阳冷笑起来：“你这么说，是不是想告诉我，云家的权力已经大到能干涉起夜行者来了？”

    周望立马说不出话，他总不能说“是”吧，那回头非让云泽打爆了狗头不可。

    就在这时，门外响起亚当的声音：“你们在干什么？”原来是探索本队回来了，天阳看去，云泽也在其中。

    他看见周望纠缠着天阳时，脸色立马变得有些阴沉起来。

    周望依旧捉着天阳不放：“亚当队长，云泽先生。你们回来得正好，这个家伙不知道暗中在做些什么事，非但独自回来。而且刚才，他还招惹了一群疯犬，差点就让我们营地遭受攻击。”

    天阳抬手放到突击者的枪柄上：“你给我把手放开！”

    周望冷笑：“怎么，你还敢拿枪射我不成？”

    天阳露出意味深长的笑容：“你怎么知道我不敢？”

    云泽看了看周望，又望向天阳，眼神复杂：“亚当队长，我刚就想问你了，为什么天阳没跟咱们一块走。”

    亚当脸不红心不跳地说：“我给了他一个任务，让他独自去镇上转转，了解下宝石镇现在的情况。”

    “哦，原来如此。”

    云泽似乎不想追究，淡淡地瞄了周望一眼：“你听到亚当队长的话了吗？人家是有任务在身，你就别胡说八道了。”

    周望从鼻孔里哼了声，这才松手。

    亚当摇了摇头，让士兵把采集到的标本送进楼里。在他们去采集标本时，云家的护卫早把车上一套设备，搬进小楼其中一个房间。

    现在，那个房间就是孔章跟他三个学生的临时研究室。

    这些学者对眼下这起小小的冲突不感兴趣，那个老人带着学生勿勿跟着士兵进楼，急于去研究采集到的那些菌群标本。

    云泽也领着人到楼内休息，经过天阳身边的时候，他只是报以微笑，并末言语，让人不知道他心里在想些什么。

    一只大手落到天阳的肩膀上，亚当扫了个手势，让少年跟上。

    两人来到一间小会议室里，亚当摘下腰口的长剑，随意搁在一张桌子上。

    然后拉过一张椅子坐下，他的体重再加上那身盔甲，压得屁股下那张椅子吱吱作响。

    “怎么样，任务还顺利吗？”

    天阳靠墙而坐，摇摇头：“只能说有点眉目，但距离完成，还早着呢。”

    “那你可要再加把劲。”亚当捏着自己的粗脖子，“我们在路上又遇到了两个菌人，还有一条被菌群控制的疯犬。真见鬼，这个镇子怎么变成这样，我都快认不出来了。”

    “孔章有什么发现吗？”

    这回换亚当摇头：“那个老先生路上很少说话，但从他的表情看起来，这些菌群并不简单。”

    “逆界里经常会发生奇怪的事，这些菌群不过其中之一，夜行者不应该都见怪不怪吗？”天阳微笑反问。

    亚当发出爽朗的笑声：“你说得对，大概是我们在基地里呆太久，都习惯了一成不变的日子，这可不行啊。”

    “对了，现在这边还有开放探索的城镇吗？”天阳补充一句，“我在列车上，遇到一些淘金者。”

    亚当嗯了声：“前不久发生了一场地震，震级不大，但却把一座镇子给震了出来。”

    天阳一头雾水：“什么情况？”

    亚当摊手道：“没什么，那镇子就在宝石镇附近。只是通往镇子的公路，之前被堵死了。因为地震，把路给打通了。你也知道，云骧这边人手不足。再者，那座小镇的规模比宝石镇还要小一点，所以部长干脆向堡垒申请，把它开放给淘金者去探索。”

    “原来如此。”

    天阳点了点头，一座小型城镇，确实没必要大费周章。反正淘金者在镇子里得到什么，都要向堡垒交纳一定费用。而且，利用他们，堡垒也能弄得到城镇的信息。

    就不知道那座城镇，会否也被菌群占据，毕竟它距离此地不远。

    想到菌群，天阳随口问道：“不说宝石镇的菌群会发光吗？为什么我没见到，难道跟最近菌群的异样生长有关系？”

    亚当摆了摆手：“跟那应该关系不大，菌群并非什么时候都会发光发亮的。根据我们的观察，它们每次发光后，会有36个小时的无光期，接着再重复。”

    “我们来镇上已经有十来个小时了，搞不好再过几个小时，它们就会亮起来。所以，你还是趁现在先休息。不然的话，它们一发光，到处都亮堂堂，想睡都睡不了。”

    天阳笑道：“听你这么一说，我得赶紧睡个觉才行。”

    ps：今天应该是新书榜上最后一天了，感谢大家这四周来的支持，让我可以挂在榜首。

    今天就更新四章，明天开始更新会有变动。字数增加到3000一章，更新章节为两章，更新时间是中午和晚上八点左右。

    保证信息量不变，故事越来越精彩，希望接下来还能得到你的支持！

    谢谢！

 第098章 兵器

    稍事休息之后，云泽带着王良一来到那间充当临时研究室的房间前。

    房门使用了简易隔绝帘，这种自带消毒作用的特种胶帘，能够在人员进出时，自动对其进行消毒。

    它是堡垒用以野外研究的临时消毒工具，被广泛应用在逆界研究里。

    云泽两人穿过消毒帘，来到室内。

    房间里，孔章的三个学生正对一些菌群标本进行前期处理工作所有工序都是在隔绝槽里进行。

    学生只需要操作机械臂，便能够完成这些工序。

    云泽走到旁边，看着一名学生熟练地将样本进行清洗，然后切割成薄如蝉翼的组织块。再利用工具对其进行固定，跟着使用专用药剂进行二次冲洗。

    再进行脱水后，一部份菌片送到孔章那边的观察器里。一部分，则放进专用药剂里进行透明处理，跟着再用渗蜡和包埋等工序完成组织保存，以便带回堡垒为后续研究服务。

    孔章那台观察器拥有多种功能，从学生那送来的组织样本，被他分别放置在几个独立的观察箱里。

    这些观察箱能够模拟自然环境，以便分析逆界植物在不同环境里的表现。

    云泽走过去的时候，老爷子正操作着其中一个观察箱。那个观察箱模拟着正常日照的场景，组织样本正暴露在光线之下，毫无变化。

    “老师，有什么发现？”云泽放轻了声音，生怕惊扰到老爷子。

    孔章揉了揉眼镜，拿出一个数据板，递给云泽。

    “我之前的猜测没有错，这东西在光线下，细胞完全停止活动。”

    孔章拍了拍另一个观察箱，这个箱子里模拟着黑夜环境：“但在昏暗的环境里，它的细胞活性相当大。你瞧瞧，本来已经处理成切片组织。可现在，已经开始长出菌丝了。”

    云泽朝那个箱子看去，果然，箱子里的菌片，边缘处已经冒出毛绒绒的菌丝来。

    “奇怪，这些东西以前没这么活跃啊。”

    在云骧基地，云家至少拥有三分之一的管理权，云氏长年有家族成员驻守这座基地。

    对于宝石镇，云泽并不陌生，同时也知道镇上这些发光的菌群。而且，孔章不是第一次来宝石镇，八年前这个老爷子就来过一次。

    当时同样采集了菌群的标本，除了发现这些东西表面粘附着发光细菌外，并没有发现其它异常之处。

    云泽读过那篇报告，所以很清楚，现在菌群的生命力实在过于旺盛。

    跟八年前比较，几乎是两种物种。

    “你看看这。”

    孔章表情凝重，指向另一个观察箱。那个观察箱模拟着极寒环境，在这个环境里，菌片颜色灰沉。甚至，已经有大半组织化成了粉末。

    “这是？”

    云泽向老人看去。

    孔章双手负后：“这东西在零下60度左右，组织会死亡并粉碎。但是，这不代表它真的死了。”

    孔章在云泽手上的数据板敲了几下，数据板上便出现一行信息。

    云泽瞳孔微微扩大：“它们在寒冷的环境下，组织会死亡。但却会留下孢子，而且这些孢子在这种环境下，依旧保持活性？”

    孔章点头：“没错，这可能是它们一种自我保护机制。接下来我还要再做几组测试，看看那些孢子在其它环境里的表现。”

    “如果它们在别的环境，例如光线下仍然能保持细胞活性。那么可以肯定，这些东西的传播性质很强。有可能，这是逆界进化出来的，用以对付我们的生物兵器！”

    云泽倒抽了口冷气。

    就连那高深莫测的王良一，此时的脸色也不太好看。

    尽管菌群在光线下细胞会停止活动，但如果它们的孢子可以在各种环境下都保持活性。那么一旦流出逆界，到达克拉夫门的另一边。

    这些东西，迟早有一天会把世界覆盖。毕竟逆界可以长年暗无天日，门那边可没办法永远烈日高悬。

    孔章叹了口气：“事实上，我和穹苍堡的一些学者持同样意见。我们不应该太深入逆界，更不应该过度索取。逆界一直在变化着，或许有一天，两边的世界会因为克拉夫门重叠在一起。”

    “那时候，可能就是门外的末日了”

    云泽勉强一笑：“不会的，有老师，还有其它学者，更有一座座堡垒城市在。这样的事情，一定不会发生的。”

    孔章笑了笑：“但愿吧。”

    天阳是被一些光线给照醒的，醒来的时候，满室都是幽邃的蓝光。

    少年讶然起身，跑到窗口一看，才发现小镇里那些菌群，都散发着朦胧的，幽幽的蓝光。

    看上去，果然就像一块块蓝色的宝石，怪不得这座镇子会以宝石为名。

    只可惜这些东西看着美丽，却极具侵略性。无论是对环境还是生物，都是一种威胁。

    这样一想，天阳就不觉得它们好看了。

    这时，他留意到自己正踩在一块巨大的蓝色光斑上。

    那是因为楼外刚好有一棵逆界怪树，那树上长满了菌群。这时菌群一发光，整棵树像巨大的蓝色火炬似的。

    光芒从窗口投入，形成了一片蓝色的光斑。

    天阳突然灵光一现，他猛的记起，那座奇特建筑的外面，也有一排这样被菌群占据的怪树。

    而且，那座建筑的大门上，有一个十字状的奇怪窗户。

    如果菌群的光芒照进那个窗户，也许

    想到这，天阳勿勿收拾了自己的装备，也顾不得跟旁边睡得正香的亚当打声招呼。他直接推开窗户，轻灵地跃进楼外蓝色的世界里。

    落到地面，天阳心中微有所感，扭头后望。

    建筑在菌群幽幽蓝光里投下大片的阴影，天阳看不到任何异常，这才放心离去。

    然而，在小楼后面，墙角处的阴影中。

    有人却走了出来，他拿着一根食物棒，重重地咬了口。

    再次来到那座奇特建筑前，果然，街道对面的那排怪树，树上的菌群全都发着光。明亮但不刺眼的蓝光，将整条街道照亮。

    天阳钻进那幢建筑的大门里，便看到地面上出现一个十字光斑。

    “十字之下”天阳朝那光斑走了过去，“难道这才是那个短句的真正含义，苏烈的秘密，就在这个光斑下？”

 第099章 咎由自取

    大厅的地面铺着一条地毯，这件织物早已破损不堪，上面满布灰尘，已经另外一些污垢。

    天阳将地毯掀开，冰冷的地砖便出现在少年的眼皮底下，米许长宽的方整砖石，不知在昏暗的世界里经历了多少岁月，末见多少侵蚀痕迹的它，看上去材质的质量相当不错。

    从大门方向投洒进来的十字光斑，幽幽蓝辉映照在地砖上。没有考虑，天阳抽出了赤月战刀。

    星蕴灌注，刀身上的导热纹路开始亮起，为这把战刀增添了几分魔幻的色彩。

    当刀刃边缘亮起一条绯红光带时，四周的温度急剧上升，天阳的额头上隐现汗渍。

    他掉转刀锋，轻轻插下。

    坚硬的砖石在烧红的刀锋前，宛若无物，被赤月战刀轻松扎透。

    天阳不敢将战刀一插到底，生怕损坏砖石下的事物，在不知道苏烈那个秘密以何种方式呈现之前，少年不敢大意。

    刀刃没入砖石一寸，天阳便停了下来。接着沿着光斑的边缘切割地砖，很快，地面上便多了一圈十字状的红色痕迹。

    天阳用战刀撬起地砖，把切割出十字形状的砖石从地上取出。只见下面，是松散的砂石。他把战刀收回刀鞘，伸手探下，拨弄砂石。

    很快，在里面碰触到了某种实物。天阳加快动作，把表面的砂石扫往两边，片刻之后，一个采用机械锁密码箱就出现在少年眼前。

    天阳把它取了出来，手提箱的表面布满刮痕，看上去有些陈旧。尽管急于打开箱子，可那结实的机械锁却成为一道无法跨越的障碍。

    机械锁上是一组数字，看样子需要正确地输入六个数字，才能打开箱子。

    而且，在机械锁旁边，有人用锐器划下了一行字迹：别试图采用暴力，否则，你会收获一份惊喜。

    后面竟然还刻了个笑脸！

    天阳皱眉思索。

    十字之下，果然藏着东西。苏烈那两个短句，已经有一个应验了。

    那么，剩下的第二个短句又是什么。

    会不会是

    就在这个时候，天阳忽然全身绷紧，本能地要做出翻滚的动作。但才略微往一侧倾斜身体，背后就被什么东西猛烈冲撞！

    那东西带有强劲的穿透力，天阳身上的星质防御甲都亮了起来，他感到后背一点灼热。

    背部的肌肉无须大脑命令，瞬息绷紧，肌肉组织抵御着那点灼热。同时全身微不可察的震动起来，这番震动，则是将那后背的强劲冲击分散、导引，并化解。

    这些动作，几乎是靠着本能完成，须臾间，天阳化解了大部分冲击。身体这才重新恢复行动能力，一个侧翻，同时抬起突击者，步枪朝大门方向盲射。

    他伸手捉起了密码箱，冲进了大厅侧门的空间里，才闪到墙后，一根灰白色的元素光枪便破门而入。

    光枪在门内制造了一团小型的元素风暴，释放的能量冲击让天阳难以呼吸。

    然后，外面周望的声音响了起来：“出来啊，躲什么，你不是很厉害吗？干嘛还要躲起来！”

    又是一根元素光枪投进门中，炸得那本来就摇摇欲坠的旋梯，现在直接没了一大截。

    看着那冒出浓烟的偏门，周望双眼通红，脸带狞笑。

    天知道他有多想干掉天阳。

    上次那件事，让他被堡垒流放到云骧基地，本来是要去挖矿的。还好云家收留了他，这才免去他劳役之苦。

    但这一切并末淡化他对天阳的仇恨，是以来到宝石镇，周望一直在找机会报复。

    结果他发现，天阳擅自离队，不知道有何目的。

    但这不重要，重要的是，自己的仇敌落单了，这让他浮生一个大胆的念头。

    于是他盯得天阳更紧了。

    皇天不负有心人，就在不久前，周望看见天阳又悄悄溜出营地，他就知道，机会来了！

    大厅偏门里，天阳把手提箱放好，朝门外探出小半个脑袋，就见周望站在大厅里，后者二话不说投出一根灰色光枪。

    突击者步枪扬起，一道星素光束凌空将光枪引爆，天阳才叫道：“周望，你疯了吗？知不知道你在干什么！”

    周望伸手稍挡爆炸掀起的狂风，双眼圆睁，嘴角裂开露出有些癫狂的笑容：“我当然知道自己在干什么！老子要在这里把你干掉，要怪，就怪你大意落单吧！”

    “干掉我？在这里？”天阳靠着墙壁冷笑，“看来你果然疯了。”

    “没错啊，我是疯了。老子本来有大好前途，可拜你所赐，现在我得给云家当一条看门狗。”

    “都是你！都是你这个王八蛋，把我的前途全毁了！你说，我能放过你吗！”

    一根元素光枪轰来，这次把墙壁给炸了，天阳只能移动到另一侧，叫道：“周望，你今天会这样，完全是咎由自取。我劝你快住手，悬崖勒马还来得及。”“我勒你妈！”

    周望双手张开，一蓬蓬灰色光芒在四周凝聚，形成七八根元素投枪：“一个职级1的战士，老子想杀你，跟踩死只蚂蚁没什么区别！”

    双手往前按去，那几根元素光枪像炮弹般，咻咻咻，划出灰色的光轨往大厅的偏门轰射！

    当这一波光枪投出时，周望一阵乏力，连续不断的攻击，消耗了他大量星蕴。

    尽管他不认为，天阳能够在这一波轰炸下活下来，可他还是谨慎地摸出一瓶星蕴补充液。

    就在这时，周望突然看见，天阳星蕴外显，从门中闪出。

    先是抬手，突击者射出一道光束，击中他握着补充液的手。

    手掌瞬间被光束击穿，补充液在掌心中粉碎，那些散发着浅蓝光辉的液体当场洒了一地。

    周望还来不及惨叫，就见天阳的身影化成一道模糊的流光。

    那道银色的流光轻松地躲开自己投去的光枪，瞬息间已经来到眼前。

    周望惊骇欲绝，便要抽身后退，眼中突然有一条绯红光线飘过。

    他忽感喉咙一热，想要说什么，可话到了嘴边，却变成一阵咕噜咕噜的异响。

    脑海里浮现一个冷冰且残酷的念头，我的脖子被割开了？

    这个念头驱使周望用双手捂住自己的脖子，很快，他就感觉到，从脖子里有一股温暖的液体流淌而出。

    周望举手一瞧，借着从建筑外面照进来的幽幽蓝光，他看到手心上满是刺眼的猩红。

    周望开始感觉有些恍惚，眼前的色彩也逐渐变得浓郁起来，红的更红，黑的更黑。

    一阵天旋地转后，他看到了大厅的穹顶，看到那些被灰尘遮盖的图画。

    世界，渐渐模糊

    战刀归鞘。

    天阳看着脚底下这个男人，他的瞳孔已经扩散，但脖子上的血仍流个不止。现在就算有薰在，应该也是救不回来的了。

    “早跟你说了，不要一错到底。还有，你弄错了，我不是战神职阶”

    可惜这句话，周望已经听不到了。

    大厅的另一边，轰隆声大作，那面墙壁彻底被元素光枪给炸塌。天阳连忙回去，用战刀清理乱石，将那个手提箱给抢救出来。

    刚松了口气，一片脚步声涌进了大厅里，有人惊呼起来：“这里发生了什么事，周望怎么死了！”

 第100章 台阶（四更求收藏）

    云泽脸色铁青，表情阴沉，大步从门外行入此厅。

    在他身边，那有着猎鹰般锐利眼神的王良一，将那把剑鞘上铭刻着一个“夜”字的剑提得更高一些。

    身后几名霜卫云士兵散开，手上的枪全指向天阳。大厅里周望已死，谁是危险人物，一目了然。

    最后穿着防护服的孔章，以及阳光之枪的队长亚当也走了进来。

    看到大厅里的情景，亚当脸色发生变化，不由自主地朝天阳看了过去。

    在宝石镇里的菌群开始发光之后，孔章打算再到镇上采集标本，于是云泽带上人马随行。

    他们来到附近时，那些被菌群占据的树木吸引了孔章的注意，才拐进这条街道，结果从这幢奇特建筑里就传来重物堕地的声音。

    队伍自然被吸引，结果一进来，就看见周望横死。

    其实云泽并不喜欢周望，这个家伙劣迹斑斑，光是他染指薰的方式，就让云泽不耻。

    周望给流放到基地，本来是要丢进矿场的，结果被云泽的父亲云笙从矿场里捞了出来，丢给云泽充当他的护卫。

    云泽并不需要这样的护卫，但他父亲认为，周望对云泽追求那位光辉职阶的小姐有帮助。

    他们这一支在云家里的地位不高，否则云泽也不需要时常进入逆界，打理位于基地不远处的矿场。

    如果云泽能够和薰喜结连理，通过这位光辉职阶的妻子，云泽在年轻一代里的排名将往上跃升，并有希望继承家族。

    尽管云泽不认为，一个周望对自己追求薰到底有哪些帮助，可在云笙的坚持下，他还是留下了这个人。

    但现在，周望死了。

    哪怕他只是一条狗，可毕竟是云家的狗，云泽多少有点脸上挂不住。

    于是他看着天阳：“你不准备给我一个解释吗？”

    天阳盯着王良一，这个男人从走进大厅的时候，身上便笼罩着一股隐而不发的气场。

    那无形的压迫感像浪潮般，一阵又一阵地拍过来。

    从王良一的身上，天阳感受到淡淡的敌意，少年不得不把大量的注意力放在这有着锐利眼神的身上。

    “周望跟我有仇，他见我落单，于是动了杀机，却被我逆袭，事情就是这样。”天阳用手轻轻点了下自己的左眼，“这是电子眼，里面有记录模块。如果你不相信，回基地后可以用仪器读取，你会看到整件事的经过。”

    云泽不言不语，片刻后，脸上表情发生了变化，阴沉消失，阳光出现，他笑了起来：“我相信你。”

    他轻轻用脚踢了下周望：“这个混蛋确实干得出这种蠢事。”

    “不过”

    这个带着转折语气的词，让天阳心里微微一沉。

    云泽的视线落在少年手上的机械密码箱：“你得把武器和手上的东西交出来，暂时由我保管。等回到基地，证实你的清白，就可以拿回它们。”

    几乎没有考虑，天阳摇起了头：“恕难从命。”

    这个手提箱里有苏烈的秘密，它是天阳来宝石镇的理由。现在好不容易找到，怎么会交给云家。

    至于武器，自从有了秦武这个先例，少年不会再将手中的武器随便交出去。

    云泽叹了口气：“我这不是在跟你商量”

    他淡淡看向王良一。

    鹰眼男子已经发力前冲，像炮弹破空般，大厅里响起慑人呼啸！

    眼看就要接近天阳，少年却全身溢散微光，带着一股灵动的味道倏忽间横向闪移，让王良一扑了个空。

    王良一咦了声，刹停、变向，骤然加速。

    天阳还想移动，却觉两边各有一股无形之力裹挟而至。他脸色大变，却探手摸向赤月战刀。

    王良一哼了声，右手轻抚剑柄，闪至天阳身前。

    呛！赤月战刀出鞘，划出一条暗红色的轨迹，劈向王良一面门。

    王良一出剑三寸，以剑柄撞在赤月的刀刃上。

    少年瞳孔微微扩张，整个人不受控制地颤抖起来。王良一那剑柄上附带着古怪的力道，先是至刚至猛，撞得他的战刀微微向上飘起。

    天阳才勉强握紧战刀，不让它脱手飞出，刀身又剧烈震荡起来，带得他全身跟着一块抖动。

    便连体内星蕴，也受到这股震荡的影响，变得难以控制。

    最后一股阴柔的力量趁虚而入，迅速在天阳体内游走。所过之外，天阳的星蕴变得黯淡无光。

    当那股力量在少年体内游动一圈后，天阳只觉手脚发软，战刀和手提箱皆掉到了地上。

    王良一这才将长剑又推回鞘中，转身往回走。几名霜云卫则小跑而至，便要逮捕天阳。

    “住手！”

    亚当大喝一声，抽出了长剑，横在了天阳面前。

    王良一停了下来，回头，手扶剑柄。

    云泽更是皱眉：“亚当队长，你这是干什么？”

    亚当沉声道：“云泽先生，我可以保证，天阳绝对不是故意要杀周望的。事到如今，也不怕告诉你，天阳到宝石镇，是总部指派给他一个特别任务。”

    “我相信，这个手提箱，便是特别任务的内容。这可能关系到夜行者在逆界的战略部署，所以我不能让你们把他带走，包括这个箱子。”

    “如果有需要，云泽先生可以向我们沈部长求证。”

    云泽表情不悦：“即便如此，周望始终是云家的人，现在他死了，夜行者总得给我一个交待吧？”

    亚当点头：“这样吧，在回到基地之前，限制天阳的行动。他的武器暂时由云泽先生看管，但手提箱必须留着。如果再出什么事，我愿意全权负责。云泽先生，你看这样可以吗？“

    云泽目光移动，落到天阳身上。

    少年这次倒是干脆，卸下战刀和突击者，交给了旁边的霜云卫。

    既然亚当都站出来担保他了，如果他再不配合，未免让人家太难做。

    看见天阳交出武器，云泽暗中也松了口气。周望死不死的，他没放在心上。而且他也相信，天阳说的话十有是真的。

    可他需要一个台阶，否则，他这个云氏子弟，以后还如何服众。

    现在亚当站出来做担保，天阳也把武器交出来。虽然和他的要求有些出入，可也勉强能够接受。

    当下轻轻点头，云泽大方道：“那他就交给你了，亚当队长。”

    这个顺水人情，亚当大方受落，叫来一名队员，让他带天阳先回营地。

    一场风波，暂时告结。

 第101章 丧钟

    回到营地的过程很顺利，途中也没有遇到什么黑暗子民，似乎这座镇城黑民数量相当稀少。

    再加上那些菌群的侵袭，怕是现在能自如活动的黑民没有几只。

    进入营地，太阳之枪的队员把天阳带到之前休息的房间，让天阳一个进去后，他也没有留下来看守，直接关上门走了。

    直到这时，天阳这才真正松了口气。

    现在想来，大概云家也无意追究。否则的话，以那个王良一的实力，怕是亚当也保不住他。

    回想起在那座大厅里交手的情形，天阳仍感一阵后怕，那个男人真是高深莫测。

    自己能够躲开他的第一次攻击，应该是王良一和周望犯了同样错误，误以为自己只是职级1的战士。

    大意之下，才失手了。

    观其第二次出手，就完全不一样了。

    那用以牵制的无形力场，以及附加在攻击里，三种不同性质的力量，这一切无不在告诉天阳。

    他根本不是王良一的对手。

    到目前为止，王良一应该是他见过最强的升华者。

    从对方以剑作为武器来看，应该是战神职阶，就不知道是哪个职级的强者。

    收敛心神，少年拿出眼罩，将电子眼遮挡。然后看着手上这个机械密码箱，在墙角坐了下来。

    他盘着腿，箱子平放在双腿上，天阳伸手轻轻落在密码器上。

    “十字之下，穹苍日照”

    轻声念出苏烈留下的短句，十字之下，指出了手提箱的位置。

    那“穹苍日照”会不会是箱子的密码？

    天阳来回默念着这个短句，希望可以从中找到灵感，可读了好几遍，也找不出这个短句和密码之间的联系。

    少年只觉一阵烦躁，放下箱子，来到窗边。

    窗外那些菌群仍然散发着蓝色幽光，幽邃的蓝光照亮了窗户，映照出天阳的身影。

    天阳无意中瞥了窗户里自己的身影一眼，忽然全身一震：“难道说”

    他从窗户探出头，看向逆界上方被黑雾笼罩的昏暗天空：“穹苍，就是天空。日照日照不就是太阳？”

    “天空，太阳天阳？”

    少年猛然望向那个手提箱：“我就是密码？”

    他又拎起这个箱子，再次确定，密码器采用的是现在已经淘汰的机械结构：“但这不是生物密钥系统啊，还是说”

    天阳眼神略感犹豫，心中几番挣扎，最后有所决定。

    他开始滚动密码器上那些机械刻盘，将它们拨到特定的数字上。

    当来到最后一个数字的时候，天阳略为犹豫，片刻后咬了咬牙，拨动刻盘。

    当最后一个数字显现，密码器里“啪哒”一声轻响，四周的机械构件同时弹开，箱子的盖子轻轻弹起了少许。

    天阳长长地松了一口气，整个人靠到了墙壁上，解除高度紧张后的乏力感，让他一时没有动弹。

    他押对了。

    密码就是他的生日！

    但这样看来，苏烈是其生父的可能性，却又无形地增加了一分。

    休息片刻，天阳轻轻地推开箱子。箱子中铺着一层黑色的软垫，里面存放着几件东西。

    天阳第一眼看到的，是一把造型狂野的手枪！

    这把手枪，银灰色的枪身上分布着几道划痕，那大口径的枪口可以塞得进去一根手指。

    仿造逆界手枪的轮鼓结构，可事实上却推不开，这说明它使用的，应该不是实体弹头。

    那黑色的，采用特种材料所制的握柄，底部铭刻着一行小字：为你的敌人敲响丧钟吧！

    最后天阳发现，这枪竟然有导能构件，换言之，它可以接受升华者的星蕴，并将之转换成能量子弹！

    毫无疑问，这是一把星质武器，以星蕴作为媒介的兵器。但它跟现在的星质枪械，特别是手枪有很大的区别。

    如今的手枪，造型趋向于流体形状，小巧便于携带，就像一个画着精致妆容的女士。

    而这把粗犷巨大的手枪，更像一个满布胡茬的粗野男人。看着它，苏烈在少年心中的形象，似乎丰满了一点。

    天阳拿起手枪，试着将自己的星蕴灌注进枪里，这把不知道被丢在那座建筑下多少年月的手枪，里面的导能构件居然还能够工作。

    枪身上那个轮鼓有光芒亮起，那其中一枚形若子弹的晶槽，被散发着银辉，且形若水银似的某种流质填充着。

    转眼，一枚子弹晶槽完全填满。

    天阳有些惊讶，填满这一枚子弹晶槽，竟然消耗了他近一成的星蕴。

    轮鼓两边，合共有六枚子弹晶槽。如果想全部填满，岂非要消耗大半星蕴。

    突然天阳有点期待，需要灌注这么多星蕴才能填满了子弹，到底有多大的威力。

    既然这把手枪还能够使用，天阳也不客气，欣然收入囊中。

    也不知道它叫什么，不过枪柄底部的铭给了天阳一个灵感：“以后，你就叫丧钟吧。”

    收起丧钟，天阳的视线再度落到手提箱里。

    箱子中有几页日记，以及一个银色的，小巧的金属盒。

    那个盒子边缘，有优美且繁复的装饰花纹。打开，里面是一块数据芯片。可惜天阳身上没有读取器，只好将盒子暂时收起，等回基地后再读取芯片里的数据。

    少年只希望，它还没有损坏。

    最后天阳拿起那几页日记，一看，就知道它们是从苏烈那本日记上撕下来的。

    原来，撕掉后面日记的人，是苏烈自己！

    根据日记上标示的日期，他把日记重新排列之后，才读了起来。

    &039;九月十六号，总算是回来了，这趟任务真是糟透了！糟透了！&039;

    &039;九月十九号，休息了几天，我感觉好一些了。本来想去找南菲的，可我现在一点心情也没有。那些东西它是真的吗？哪怕现在回到堡垒，我还是有些不敢相信。敬南说过，我们的大脑有时候会欺骗我们自己，但愿这是我在骗自己。&039;

    &039;九月二十三号，昨晚和南菲见了一面，她很高兴，但我却一点也高兴不起来。一想到逆界里看到的那些东西，我就笑不出来。虽然我笑了，可那样子，肯定很难看。我打赌南菲已经看出来了，可是她很体贴，什么也没有问，真是个好女孩啊。算了，那些东西就让上头处理吧，我还是想想婚礼的事。&039;

    &039;九月三十号，军部是认真的吗？居然还要去调查，简直疯了。那样的东西，他们为什么不毁掉！该死，敬南说得没错，有时候权力会腐坏人心。上头还让我再回去一趟，竟然还要我回到那个该死的地方，可我能够拒绝吗？&039;

    &039;十月二十一号，是的，我回来了。我没想到，我竟然还能够活着回来。不行，这些日记必须撕掉，要是让人发现，他们会认为我泄露秘密的。上面已经疯了，竟然要把那件事进行到底，我不知道该怎么做不，也许，我知道应该怎么做！”

    这是最后一篇日记，那后面几个字，笔力之巨，几乎要将纸张划碎！

    天阳两条眉毛几乎扭成了一团，原来后面的日记是苏烈自己撕掉的。就不知道，是谁将日记存进了上城民的储物行里。

    而且，之前他不明白，母亲手上明明有储物行的单据，为何选择将日记丢在储物行中也不去拿。

    现在他开始有点明白，也许母亲知道苏烈最后要去做什么事。不去拿日记，可能是和苏烈日记里所写的“上面”有关系。

    甚至他们生活在下城区，可能是为了避开“上面”的目光。

    那么苏烈所指的“上面”到底是谁？军部吗？也许吧，但也不排除其它可能。

    这个词汇，太笼统了。

    最后，苏烈在逆界里到底发现了什么，使得“上面”如此重视，甚至要他撕掉日记，以免被人怀疑他泄露了秘密。

    少年不由摸了摸口袋里的盒子，可能，那个秘密就在这块数据芯片上。

    天阳抬起头望着窗口，现在他期待亚当一行早点回来，然后返回基地。他已经迫不及待，想解开芯片里的秘密了。

    时间一点点过去，天阳开始觉得有些不对劲了。距离他回到营地已经过去了快一个钟头，如果只是采集标本的话，亚当他们没理由这么久还不回来。

    难道是出事了？

    不过他倒没那么担心，不说有亚当的小队在，单是王良一，就有足够的力量保护队伍周全。

    那个高职级强者可不是吃素的。

    通！

    窗外蓦然传来一声异响，似乎是从很远的地方响起了爆炸声。天阳立刻扑到窗口，但什么也看不到，逆界无处不在的黑雾遮挡了他的视线。

    但黑雾掩盖不了声音，更多的杂音开始从远处传来，不时在弥漫的黑雾里，还能看到某些东西发出的亮光。

    天阳听到房间外面响起了脚步声，他将丧钟别在身后的腰带上，用夜行者制服遮挡住它，然后打开了门。

    门外一名霜云卫跑了过去，天阳拉住他：“发生了什么事？”

    那名士兵着急回答：“云先生他们在回程中遇到袭击了！”

    “是黑民吗？”

    士兵点头：“对，数量还不少。云先生让我们做好准备，接下来可能要打一场硬仗！”

    说罢，他抽身而去。

    黑暗子民！而且数量还不少？

    天阳望向窗外，这个宝石镇，看来不像亚当说的那么太平！

    ps:果然下新书榜了，小失落g

 第102章 爆头（求收藏）

    把门关上，天阳取出了丧钟，将星蕴源源不绝地灌注到这把枪里。丧钟的导能构件响起充能时的轻微嗡鸣，那轮鼓构件上，一枚枚子弹晶槽正逐一亮起。

    可在第三枚子弹晶槽填充完成之后，天阳就再也无法朝这把巨大的手枪灌注更多的星蕴，看来这把枪丢在逆界里这么多年，多少还是有点毛病。

    不过这样也好，前后填充了三枚子弹，消耗了天阳近三成的星蕴。这要是把剩下的也填充好，那消耗的星蕴就太多了。

    天阳犹记得，韩树指导自己的时候曾说过，永远不要把星蕴用光。

    他拿出一瓶星蕴补充液，揭开瓶盖，倒进嘴里。

    泛着微微蓝光的液体注入口腔，嘴中顿时飘起了一股清甜的水果味。就是这味道像是合成的，闻多了还有点恶心。

    他把补充液全部喝下，感觉体内星蕴开始恢复，但也只能够恢复一颗子弹的消耗量。

    将空了的瓶子随手丢在一边，天阳推开了房门，快步朝小楼出口走。

    来到出口处，刚才带天阳回来的队员将他拦下：“你不能出去。”

    天阳指着外头道：“我是来帮忙的。”

    那名队员一脸为难：“可队长说让你留在房间，要是让队长看见你离开，我会挨骂的。”

    冷不防小楼上一个火力点开火了，那是霜云卫布置在小楼上的一挺连发机炮，采用实体弹头的机炮咆哮起来，声音颇具冲击力，整个楼内的空间都在回荡着它的嘶吼。

    外面有人叫道：“看到云泽先生他们了，快，支援他们”

    营地里几处火力点，机炮和步枪的轰鸣交织在一起，空气都开始变得灼热起来。实体弹头破空的火光，星素光束的蓝辉争相交映。

    甚至有一名霜云卫发射了一枚制导飞弹，片刻后，远处腾起的亮光把小楼照得如同白昼，爆炸的冲击波则震得楼内一扇扇窗户争先爆碎

    没过多久，一队人马从外面的大门钻了进来。云泽被一条高大的身影掺扶着，那人光溜溜的脑袋在人群里十分惹眼。

    但更惹眼，莫过于他戴在手上的拳盾

    天阳看清他的样子时，不由一怔，竟是在高速列车上有过一面之缘的古钢

    两名霜卫云立时从古钢手上接过云泽，云泽脸上有血，看样子似乎是受伤了。霜卫云扶着他钻进一辆汽车里，那辆汽车中有医疗舱，只要不是重伤，都能够救得回来。

    古钢把云泽交出去后，像是失去所有力量，一屁股坐倒在地，半天只懂喘气。

    在他们后面，孔章让两个学生架着进来，老人看上去倒不像受伤的样子，就是头盔里的脸没有一分血色，估计吓得不轻。

    至于亚当等人，进来后立刻关掉大门，而且没有休息，转身就投入到防御工作上。这个时候，大门外涌来一片黑潮，竟是密密麻麻的徘徊者

    那些如同麻风病人似的扭曲身影，摇摇晃晃地往大门方向挤了过来，围墙和铁门拦住了它们。随后从各个火力点倾泻的弹雨，更是成片收割着这些底层黑民。

    无论机炮的子弹，还是蓝色的星素光束，一被它们击中，徘徊者的身体就会多出几个拳头大小的洞来。

    哪怕没有击中意志囚笼，那残破的身体也干不出什么事情来。

    只是徘徊者的数量太多，一旦被它们涌进防线，这块营地就完蛋了

    天阳推开了那名队员，跑到古钢身前。大光头发现眼前多了条身影，不由抬头，顿时轻呼：“是你”

    “是我。”天阳往大门外看了眼，“这怎么回事为什么你会跟他们一块回来”

    少年这时发现，王良一没有在队伍里，也不知道那个高手现在身在何方。

    古钢苦笑了声，爬起来道：“说来话长，我们出事了。我的同伴全死了，只剩下我逃了出来。为了躲开外面那些东西，我跑进了宝石镇，不料遇到了他们。”

    古钢指了指亚当几人：“本来在我屁股后，还跟着一名高阶黑民，幽邃骑士。那东西骑着一头像狼似的怪物，我差点就要给干掉。还好他们当中，一个有着如鹰般锐利眼睛的男人救了我。”

    说到这的时候，大光头脸上一副心有余悸的模样。

    原来王良一去拦截高阶黑民了，不过天阳还没听说过幽邃骑士，但能够让一个堡垒职阶的升华者恐惧万分，可见那东西绝对不简单。

    “小心，疯犬也来凑热闹了”建筑楼顶上，一名火力手叫了起来。

    话音末落，突然一道黑红色的光束，从营地上空划过，命中那名火力手。

    火力手全身一震，缓缓低头，看着自己胸前，那里被光束轰出了一个洞来。

    随后尸体从楼顶上摔下，就摔在天阳的不远处。

    天阳大吼：“是诡秘射手，快找掩护”

    他舍下古钢，朝亚当跑了过去：“我的装备呢，快把装备给我”

    亚当末答，一名霜云卫勿勿忙忙跑了过来，将赤月战刀和突击者交给天阳：“是云泽先生让我拿过来的，他说现在可能需要你的力量。”

    天阳立刻接过装备，然后冲进楼里。片刻之后，来到了小楼天台，接收了那挺连发机炮。

    他伏倒在地，操控着机炮扫射着营地下方，这时他才看到，营地已经被黑暗子民包围了。

    数以千计的徘徊者挤满了营地外的街道，那些黑民里，一只只疯犬亡命飞奔，冒着营地的弹雨冲击着防线。

    更远的地方，黑红色的光束呼啸而至，长着山羊脸的诡秘射手，藏身在建筑之中朝着营地开火。

    嗒嗒嗒

    天阳操控着连发机炮，炮口喷射出长长的火焰，飞射的弹雨形成一条红色的火鞭。

    火鞭从营地外的黑潮扫过时，必定清理出一条“沟壑”来。可惜，这条沟壑没过多久，就被后面的黑民补上。

    但对营地威胁最大的，不是徘徊者，也不是疯犬。至少，现在不是。

    威胁最大的，是躲在远处攻击的诡秘射手。还好，太阳之枪小队，以及霜云卫里，各有一名职级3的狙击大师。

    这两名升华者运用娴熟的技术，操纵着他们的爱枪，不断收割着那些狡诈的射手。

    每次狙击器材特有的声音在营地中响起，必定有一名诡秘射手被干掉，这让营地防线上的人员士气大振，也让擅长近身博杀的升华者，能够放心地出现在围墙上，把那些尝试越过围墙的疯犬给干掉。

    当古钢恢复过来，开始给近战型的升华者提供星蕴屏障的时候，天阳微微松了口气。

    已方人数虽然没有优胜，可胜在装备精良，人员配合默契。

    只要黑暗子民的数量不再增加，击退它们只是时间上的问题。

    冷不防，天台一侧传来惨叫。天阳转头看去，那边一个火力阵地上，操控机炮的士兵脑袋给砸成粉碎。

    天台的地面上，鲜血和脑浆溅了一地。

    砸死士兵的“凶手”用一种迟钝且诡异的动作，抬起一根类似权杖的武器。

    用金属铸造的扭曲槌头上，还沾着一些带发头皮。紧握杖柄的，是一只紫红色的手。

    身上披挂着织物和金属混编而成的衣物，残破头盔里那张如同干尸的脸，正张大着嘴巴，发出如同徘徊者一般的喘息。

    紫红色的皮肤上浮起一根根黑色的血管，空洞的眼眶里喷涌出暗红色的光，仿佛从深渊里爬出来的恐怖事物，从身体中发出咔嚓咔嚓的怪响，拖着那根权杖朝天阳走来。

    小广场上，古钢的声音传来：“小心，那是幽邃扈从，它们力气大得出奇，意志囚笼在它们的”

    话音末落，建筑上空响起一声震耳欲聋的枪响。那声音之大，简直就像一记晴天霹雳

    大光头就看到天台上那名幽邃扈从的脑袋整个炸开，破碎的头盔碎片，粉碎的颅骨和里面的事物，一股脑地溅了出去。

    甚至几块沾着紫色血液的碎骨，落到了古钢的脸上，他抹了把脸，才吐出没有说完的话：“就在它们的脑袋里，好吧，你已经把它爆头了，那就没我什么事了。”

    连发机炮旁边，天阳已经从地面起来，他半跪在地上。手臂高高抬起，手上，那把名为丧钟的巨大手枪，枪口正扬起一缕热烟。

    现在天阳知道，为什么苏烈会刻下丧钟二字。他没想到，这把手枪的枪声是如此巨大，破坏力也同样粗暴。

    一发子弹，就把那什么幽邃扈从的脑袋直接炸了。

    现在，肩膀以上空无一物的怪物，直挺挺地倒到地上，身体迅速糜烂分散。片刻后，只有身上的衣物和权杖剩下，其它的已经化成一滩黑色的粘液

    放下手枪时，天阳才感虎口痛得要命，肩膀更是一阵酸麻。他暗自咋舌，丧钟的后座力未免太大了一些。

    亏得他强化过体能领域，否则，光是这后座力。怕是已经撕裂他的虎口，并且让肩膀脱臼了。

    如果苏烈能够将丧钟运用自如的话，那他至少也得是职级4的升华者。进而推之，能够让中等职级的升华者也感棘手，那个秘密肯定不简单。

    此时，更多的幽邃扈从正从营地四周挤了过来，它们利用徘徊者进行掩护。一接近围墙，便抡起权杖狠狠砸下

    这些东西就如古钢所言，力气很大。一砸之下，围墙立时给砸出一个缺口。

    营地防线，突然变得岌岌可危起来

    推荐一本末日机甲，喜欢机甲打怪兽的可以看一看。

 第103章 坚守（求收藏）

    “拦住他们！”

    亚当大吼起来，他一马当先，奔向围墙一侧。那里有两只幽邃扈从正敲打着围墙，这些皮肤紫红的扈从，手上武器各异，皆是粗糙的金属制物。

    它们或许没有什么特殊的作用，唯一的特点是足够沉重！这样挥舞起来，破坏力十足。

    两名扈从破坏着围墙时，那些毫无智能可言的徘徊者仍挤了过来，于是这些倒霉蛋一不注意，就会被扈从的武器砸飞。

    可对于黑暗之民的数量来说，这点误伤几乎可以忽略。

    亚当直接翻过墙壁，他的双眼涌动着战意红芒，长剑上更是星蕴喷薄，化成一团明亮但不刺眼的银辉。

    这名西陆人凌空斩下，剑上银芒如洪流般汹涌奔袭，非但卷向两名扈从，更将后方一众黑民也席卷其中。

    被这道银色洪流卷过，所有黑民都四分五裂。

    两名扈从首当其冲，洪流过后，它们身形僵硬，很快散成了一堆粉末！

    亚当一剑之下，在黑暗子民里清扫出一片真空地带，让营地的人类战士无不士气大振。

    可刚才那一剑，也消耗了亚当大量星蕴，他迅速摸出一瓶补充液喝下，然后扑下另一名幽邃扈从。

    天阳收回羡慕的眼光，刚才亚当释放出来的，是名为【震裂】的能力。那是职级4的修罗才能够驾驭的力量，震裂力场波及之处，会破坏物体的分子结构，从而让它们“散架”。

    最重要的是，它的覆盖范围不小，可以起到快速且大量清扫敌人的战术目的。

    这也是为什么说职级4是任何职阶的分水岭，以战神这个职阶为例，在此之前，这个职阶的升华者可没有这种大面积清扫战场的手段。

    其它升华者也加入了拦截幽邃扈从的行列，只可惜他们职级没有亚当高，而且剩下的几名扈从，开始释放出一团异样的深紫雾气。

    那些紫雾风吹不散，渐渐弥漫，从天台看下去，营地四周多了几团紫色的气团。

    在紫雾范围内，徘徊者和疯犬的意志囚笼光芒大作，它们的进攻提升到了极致。非但疯犬的扑击速度变得更快，就连徘徊者也不再慢吞吞，而是小跑着冲向防线，狠狠\碰撞！

    “小心！”古钢叫了起来，“这些雾体能够压制我们的星蕴，而且，它们会让身处其中的黑暗杂碎们变得更加狂暴！”

    果然，一名正组织进攻的升华者，被紫雾罩住，外显的星蕴立时变得暗淡起来。

    这种现象简直就像星髓之柱对黑暗子民的压制，只不过现在逆转了过来。

    这个结果显然不那么令人愉快，那名升华者不管是攻击的力度，还是反应的速度，都有明显的降低。

    立时让那名扈从打得节节后退。

    古钢拿出一瓶补充液往嘴里灌了下去，扔掉瓶子，伸手在胸前一按。

    星蕴转为土黄色，并构建出盔甲的虚像。虚幻的盔甲套在大光头身上，古钢的气场顿时有了一种坚固的味道。

    给自己套上【不灭铠】后，这个堡垒的专属能力似乎有抵御紫雾的作用，光头大叫着翻过围墙。

    伸手将那名不支的升华者丢出紫雾范围内，自己抬臂护住前方，放低了重心，两腿微弓。

    以拳盾的盾牌硬扛幽邃扈从一击后，古刚像狮子似的嘶吼起来，他的双拳处涌现螺旋波纹，释放出堡垒职阶的【涡旋力场】！

    天阳操控着机炮轰射营地外的黑民，抽空朝光头的方向瞄了眼。古钢的力场远不及韩树的规模，威力似乎也小得多。

    但套着涡旋力场的拳锋，以严谨的组合不断发动攻击。每每一拳砸中扈从，虽无法一击毙命，可也砸得扈从左摇右摆。身上的织物甚至皮肉组织，被涡旋力场拉扯、撕裂、粉碎！

    连续轰出十几拳后，古钢用一记沉重的重拳，抽得那名扈从整个人飞了起来，落到了后面的阵地上。

    天阳也不客气，立刻调整炮口，将一枚枚威力巨大的实体子弹轰射在那名扈从的脑袋上。

    纵使那名扈从的脑袋有头盔保护，可也架不住机炮的几次轰射。十几发子弹下来，那人形怪物的脑袋连同里面的囚笼，已经变成一滩紫色的浆糊！

    古钢朝天台上看了眼，点点头，给旁边一名升华者补充星蕴屏障，然后自己又扑向另一名扈从。

    战斗的局面渐渐被控制住，当最后一名扈从被亚当劈死，黑暗子民的进攻速度渐渐放缓。

    再过片刻，它们开始撤退，最后连徘徊者也退入了那些复杂的巷道里，似乎收到了什么东西的召唤。

    不管如何，营地暂时保住了。

    小楼外面，黑民死后留下的粘液，让小楼外的地面仿佛滚动着一层漆黑的泥浆。空气里更是飘荡着令人作呕的味道，人们甚至得在大铁门处用石块堆起一道障碍，才能阻止那充斥着气味的黑泥从门外涌入。

    天阳从天台地面起来的时候，身上掉下一颗颗弹壳，原来身边堆满了机炮从炮身里弹出的金属弹壳。

    它们甚至堆成了一座小山！

    少年摇摇头，光是刚才的战斗，怕是已经消耗了车队大部分的弹药。

    而且营地的围墙已经不如初时那样结实，那涂满污迹的墙身有好几个地方，让幽邃扈从砸出了一个个缺口。

    现在亚当正命令队员将缺口堵上，并分配人手在营地外面警戒。

    云泽终于从汽车里下来，他的头上做了包扎，气色还不错。他忙着安抚伤员，并让人清点物资存量。

    刚才的战斗里，升华者倒是没有减员，就太阳之枪和霜云卫的士兵，合共死了五人。

    为免他们的尸体被黑雾侵袭腐化，战死者立刻火化，骨灰则埋在小楼后院的土地里。

    一场大战下来，太阳之枪的队员还好，霜云卫的人员大部分士气低落。特别是那些普通士兵，有几个一直低着头，偶尔看向四周，眼神里充满了恐惧。

    估计再来几次，这支云家的卫队战斗力怕是会大幅度减弱。

    大概云泽也意识到这一点，他朝天台上的天阳点头示意后，便走到亚当的身边。

    “亚当队长，情况很不妙啊。我的人还没经历过这样的战斗，现在他们身心俱疲，要是我们再呆在这的话。如果黑暗子民再组织进攻，我们可能会抵挡不住，甚至全线溃败。”

    亚当正擦拭着长剑：“那云泽先生的意思是？”

    云泽声音低沉且严肃：“我建议马上离开，而且孔老师的状态也不是太好，我担心他的身体会出事。至于王良一，我会另行通知他，相信以他的实力，脱离宝石镇问题不大。”

    “不行！”

    一把清冷的声音响起。

    不知何时，王良一已经回来，他半蹲在围墙上，然后跳了进来：“我们现在不能走。”

    云泽不解道：“为什么，王先生，我们现在的情况”

    王良一打了个手势，阻止云泽继续说下去：“我知道，情况很不好，但我仍然不建议离开宝石镇。因为，还有三名幽邃骑士。”

    云泽全身一震：“什么，那样的怪物还有三只！”

    王良一神情凝重，颌首道：“我干掉一只之后，本来要回来的。结果发现其它骑士的行踪，我本来想追杀它们，无奈它们的机动性太强。”

    “我绕着宝石镇追了一圈，也没追上它们。那些东西很狡猾，在被我追赶的途中，它们还在收束兵力，可能会组织下一波，甚至更多场攻击。”

    云泽有些失控地叫起来：“那我们更应该走啊。”

    亚当苦笑一声：“如果确如王良一先生所说，幽邃骑士还有三名的话。那我们在回程途中，肯定会受到袭击。那些高阶黑民的机动性很强，恐怕我们的猎鹰战车都甩不掉他们。”

    王良一附合道：“没错，如果让它们追上，并且破坏了我们的载具。到时候，我们在野外无险可依。接下来，只有被屠杀干净的份了。”

    亚当站了起来，把剑收了回去：“我们得继续留在这，借助建筑做为依托。如果有王良一先生牵制那几名幽骑，我们应该能够抵挡一阵子。”

    “另一方面，我们向基地求援，只有等来救援，我们才有生还的希望。”

    王良一重重点头：“就是这样。”

    两人朝云泽看去。

    后者退后两步，无奈笑道：“既然你们都这样说，我没有意见。毕竟这方面，二位比我专业。”

    亚当立时叫来一名队员，让他去联系云骧基地。然后跟云泽商量，让他调遣霜云卫，去营地外制造路障，挖埋陷阱，为接下来的坚守做准备。

    做完这一切后，亚当的视线终于落在古钢身上：“该你了，你得告诉我们，你们是在哪里招惹的这些怪物！”

    天阳、王良一，以及营地里那些尚能够活动的人，都把视线投向了古钢。

    古钢摸了摸自己那颗光头，叹了口气：“红泥镇，在那里我们发现了一些东西。”

    这下连天阳也来了好奇心，其它人更是紧盯着古钢不放。

    光头继续叙说：“你们也知道，红泥镇是不久之前才向我们淘金者开放探索的。前些日子，我们在那镇里发现了一个地下空间。”

    亚当微微眯眼：“地下空间？为什么我们没收到相关的报告？”

 第104章 基地（求收藏）

    有那么一瞬间，古钢的表情很尴尬，他的视线在地面上扫动着，似乎想要寻找什么。

    沉默了片刻，他才用无奈的口吻说出缘由：“如果我们上报的话，基地肯定关闭红泥镇的探索权限。队长先生，我们也是想赚多一点，所以才没有上报。”

    亚当的口吻立时严厉起来：“你们这样做，已经违反了淘金者守则！这种行为，足以令你们失去在擎天堡的一切权利！”

    古钢深深叹气：“现在什么都无所谓了，我的人已经死光了，只剩下我一个。红泥镇又发生了那样的事，我现在身无分文，就算让我再呆在擎天堡，我也没有能力再进入逆界探索了。”

    亚当大摇其头：“你们真是太蠢了，看看，就因为你们擅自进入末经授权的地方，现在连我们都给困在这了。”

    古钢看了他一眼：“我只能说，非常抱歉。”

    云泽抬起手拍了拍两人的肩膀：“二位，现在说这些无济于事。我们还是先弄清楚，红泥镇里发生了什么吧。”

    几人的目光再次朝古钢看去。

    古钢捉着他的光头，一脸懊恼地坐在台阶上：“发现那个地下空间后，我们进行了初步探索，利用声纳设备，我们发现红泥镇下面的空间大得出奇，简直可以塞进另一座城市了。”

    “之后，本来在镇上探索的几支淘金者小队开了个会。大家一致同意，暂时压下地底空间的事。趁没被云骧基地发现之前，各人回一趟擎天堡。好准备物资，招募人生，以待探索那个地底空间。”

    已经从天台下来，靠在一根廊柱上，天阳大抵知道他们这样做的目的。

    这些淘金者无非是想自己先探索一番，毕竟如果是处女地的话，有价值的事物应该不少。

    如果一切顺利，等这些淘金者先搜刮一番后，再上报给云骧基地。那时候基地得到的东西，肯定要少上许多。

    他们这如意算盘打得不错，可惜，好像踩到地雷了。

    一名太阳之枪的队员哼了声：“不自量力，如果那个地底空间真如你所说的那么大，就凭你们淘金者。哪怕发现了什么，也是有命拿无命花！”

    亚当抬起手，制止那名队员的嘲讽行为，古钢他们已经为自己的行为付出代价。这种时候，就没必要对他们落井下石了。

    光头有些感激地看了亚当一眼，随后才道：“其实这位兄弟说得没错，我们确实是不自量力，可惜之前大家都被这个发现冲昏了头脑。总之，我们在经过一番准备后，在红泥镇汇合，并且进入了地底空间。”

    “当时采用声纳系统进行探查，我们没什么概念。直到自己亲自进去，才知道下面到底有多开阔。我们从一个垂直的洞穴进入地下，这个洞穴位于一座楼房里。可能因为之前的地震，把上面的掩物给震塌了。否则的话，估计我们不会发现那个可怕的地方。”

    “我们从地面垂直下降了超过三百米，才踏上地面。当时呈现在我们眼前的，是绝对的漆黑。那和逆界被黑雾笼罩的天空不同，完全没有一点光。当然，我们做足应对的措施，照明工具自然是不可缺的。可我们将几架大功率探照灯启动之后，却发现哪怕利用这些工具，我们也无法一窥全豹。”

    “我们根据空气的流动，以及空间的回音判断，这是一个超乎我们想像的巨大空间。这个发现让大家都很激动，因为进来的那个垂直洞穴已经表明，这是人工造物。为什么某些东西要在地底下挖出这么大一个空间来？我想答案各位也能够猜到，是的，他们肯定是要在这里存放某些东西。”

    哪怕是现在，说到那个地方时，古钢仍然有些兴奋，他用动作进行强调：“那个地底空间里，肯定存放着某些重要，有巨大价值的东西！”

    “最终你们可有发现？”云泽提出了最关键的问题。

    可惜，古钢却摇起了头：“没有，我们在激动过后，便开始探索。为了避免在空旷黑暗的世界里迷失方向，我们使用了电子罗盘。就这样大概花了小半天的时候，我们发现了一座基地。”

    众人表情明显一怔，亚当最先反应过来：“你说什么，基地？什么样的基地？”

    古钢比划着：“类似云骧基地那样的，但规模还要更大一些，在入口处有逆界文字，所以我们初步判断，这座地下基地应该是逆界居民建造的。嗯，可能是一座避难所也说不定。”

    云泽却摇起了头：“不可能是避难所，我们对这一片地区探索多年。这里几座大城市，以及像宝石镇这样的镇子，它们的建筑高度都非常有限。再加上一些考古学者的研究，他们一致认为，这个地区经济文化水平在当时的逆界来说，只属于中等程度。”

    “所以我认为，逆界居民不可能在这样的地方建造避难所。当然，具体是什么我也说不准，毕竟我没去过。”

    古钢挥了挥手：“管它是什么，总之那个鬼地方是一座货真价实的基地。虽然我们看不懂逆界文字，但进去后，每隔一段距离都有文字和图案说明。只有基地才会做得这么严谨吧？何况，我们在那里面还发现了地面城市所没有的武装平台，这说明那个建筑是有规划的安全系统。”

    王良一双手环抱胸口，颌首同意：“照这个样子看来，应该真的是一座基地。”

    亚当望着光头示意道：“你继续说。”

    古钢的表情开始凝重起来，甚至眼神里渐渐染上了恐慌的色彩：“我们起初很兴奋，因为我们很清楚，一座逆界基地代表着什么。可当我们继续深入，我们开始发现不对劲了。”

    “在那座基地里，我们发现了一些尸体。这些尸体爬满了菌群，对，就像宝石镇里那些会发光的玩意一个样。不过这不重要，重要的是，那些尸体似乎是咱们的人。”

    云泽不解地看着他：“你的意思是，堡垒曾经探索过那座基地？”

    古钢用力地点了下脑袋：“没错，因为他们的装备跟我们是同一种类型，就是型号不一样。在那里面，我们甚至发现了一架被拆成碎片的立体武装！”

    亚当第一个叫道：“这不可能，我来云骧基地很久了，但从末听说基地组织过类似的探索，更没有看到过关于逆界基地的报告！”

    古钢放低了声音说：“我们不可能认错，可如果队长你这么说。那只有一个可能，堡垒不希望别人知道那次探索，或者是那座基地的存在。”

    靠着廊柱的天阳听得心里微微一动，苏烈在宝石镇藏了一口手提箱，红泥镇地底下的基地则有堡垒探索过的痕迹。

    这两者之间，是否另有关联？

    “但不管如何，就算堡垒曾经探索过，我们还是希望在里面找到一些值钱玩意。最后，我们没找到财富，反而发现了一棵树。”古钢说到这里停了下来，似乎陷入了当时的回忆里，一言不发。

    云泽则兴奋地叫起来：“难道是星髓之柱？”

    古钢一时没回过神，直到亚当摇了摇他的肩膀，这光头壮汉才抬起头：“不，是另一种东西。更巨大、更邪恶，那东西既像是植物，但又有人类的特征。而且当时光线有限，我看得不是很清楚，只能隐约看到类似树木的轮廓。而且”

    “而且那东西身上长满了菌群，有些菌群甚至组合成人体的形状，看上去就像数不清的人像蠕虫般抱成一团的样子。更可怕的是，当我们打开那座大厅时，那些菌群以肉眼可见的速度向我们蔓延而来。”

    “我有一个手下就因为跑不及，被菌群覆盖，很快窒息死了。”

    亚当表情震惊：“你是说，那些东西会寄生在人类身上？”

    古钢颌首，表情悚然：“没错，我甚至能够看到它们拼命往人体里长出菌丝，那些东西太过邪恶，简直就像野兽在捕食。而且当时大厅里，我看见那棵怪树遍布菌群的树枝，已经扎进了大厅的穹顶。搞不好，它们已经长到地面上了！”

    亚当退后了两步：“地震大概发生在两个多月前，而不久之后，宝石镇的菌群就突然变得古怪起来。难道说，这跟那个基地有关，因为和地面的通道被打通了，某些东西被释放了出来？”

    古钢茫然地看着太阳之枪的小队长：“宝石镇的菌群怎么了？”

    王良一却打断他：“先别管这个，你继续说，之后又是怎么碰上幽邃骑士的？”

    古钢苦笑起来：“在那座大厅里我们给吓破了胆，有好几人不顾我的命令向那棵怪树开火，结果那树里发出了古怪的叫声。接着没过多久，幽邃骑士和它们的扈从就冒了出来。它们在基地里追杀我们，我们一路逃走，最后只有我成功逃出了红泥镇。”

    他摊了摊手：“接下来的事情，你们都知道了。”

    王良一眼神锐利：“所以，你们甚至不知道幽骑和它们的扈从在保护什么？”

    “但愿我知道，这样的话，我那些手下死得也不太冤枉。”古钢摇着头，“可惜的是，我确实不知道。我们大概只探索了四分之一，甚至更小的范围，就撞上了那棵怪树。随后又被幽骑和扈从追杀。我不觉得，那些紫红皮肤的混蛋会告诉我们，它们在保护什么！”

    ps：感谢【蓝天zh】的打赏，月初求月票，嘤嘤嘤(?′w`?)

 第105章 旧日黑民（求收藏）

    “队长，你得过来听听这个。”一名太阳之枪的队员，从猎鹰战车里探出脑袋。

    亚当看了过去：“怎么了？”

    那名队员脸色有些难看：“我们联系不上基地，而且，还接收到一些奇怪的信号。”

    接收到奇怪信号？

    天阳突然有种不好的预感。

    亚当快步走去，云泽和王良一交换了个眼色后，也跟着过去。最后，连天阳古钢两人，也挤到了战车旁边。

    战车的车门打开着，驾驶舱的控制平台里，正播放着一段语音：“好黑，好冷这是哪里，快来救救我。有人听到吗？我需要帮助”

    语音里混杂着一些电子噪音，似乎还有些信号接收不良，不时传来锐物刮擦墙面的尖利声音，更为这段语音平添了几分恐怖气息。

    听到这段语音，几乎每个人都能够想像到这样一幅画面：在黑暗且冰冷的空间里，有人惶恐求助，旁边有什么东西正用尖利的物体在墙壁上刮过，空气里充满了危险和恐惧的味道。

    亚当伸手在控制平台的屏幕上敲动着，他尝试切换了几个频道，可无一例外，都会接收到这段语音。

    “这很不正常。”

    亚当跳下车，两条浓眉几乎要拧断：“所有频道都被干扰了，这样的话，我们就没办法跟基地取得联系。至少，难以实时沟通。”

    云泽问道：“能否和对方取得联系？”

    车里的小队队员摇起了头：“试过了，对方无应答，只是机械地重复相同内容。”

    亚当回头道：“那就给基地发送加密信息，现在只有这个办法了。”

    队员点点头，开始编写信息。

    天阳挤了进来：“我突然想到了一件事，之前我曾经参与过一次星柱回收任务。任务过程中，我们接收到一个求救信号。可最终发现，发送信号的是一种黑暗子民。作为生物体，可它却能干扰电子信号，也不知道是怎么办到的。”

    亚当紧张道：“你的意思是，现在我们收到的这个信号，可能是黑民在干扰？”

    天阳用力地点点头：“很有可能。”

    云泽惊呼起来：“如果是这样，那它们的目的，应该是要孤立我们。天啊，这是黑民能够做得出来的事情吗？这可是战术啊，黑民会运用战术？”

    亚当倒是不感意外：“高阶黑民是有智慧的存在，会运用战术并不出奇。王良一先生说过，宝石镇里还有三名幽骑，那些东西有统领黑民的能力。会采用某些战术也是正常的，可我倒是没想到，黑暗子民里竟然会有天阳所说的东西存在。”

    天阳上前一步：“如果不把干扰者排除，我们就无法和基地联系上。而且就算发送加密信息，这种单向的电子传输，我很怀疑会不会被黑民截获。这样吧，我去把干扰者找出来并排除掉，我知道它长什么样。”

    亚当听完，没有立刻表态，神情有些犹豫。

    云泽则是干脆摇头：“这事让我的人来吧，你刚刚经历了一场大战，现在是休息的时候。你只需要把干扰者的情报跟我们共享，其它的由我负责。”天阳看向亚当，后者点了点头，少年就把之前在大都会里，那种长着喇叭头的怪物跟云泽等人描述一番。

    得到这个情报后，云泽立刻走开，找了一名升华者，让他带着一个信号追踪器去负责这个任务。

    亚当拉过天阳，走到一边小声道：“他不相信你。”

    “我知道。”

    天阳轻叹了口气：“他这是担心我离开营地后，会趁机开溜。”

    亚当笑了起来：“这个云家子弟，出了名的心思谨慎，不然云家也不会让他这么一个年轻人，来负责这边的矿场以及基地活动。”

    天阳挥着手，想要驱散那些让人不快的念头：“算了，不管他。对了，亚当，能不能跟我说说幽邃骑士和它们的扈从，我还没听说过这种怪物。”

    亚当找了块干净的地方坐下来，拿出两根食物棒，分给天阳一根。

    天阳摇头：“我不饿。”

    “吃！”亚当不由分说地把东西塞到他手上，“战场上，你不知道敌人什么时候攻击，所以一有时间，你要做的就是休息和进食，以便应付下一波攻击。”

    天阳觉得有道理，撕开外包装，咬了一口。

    亚当也咬下一块，嘴里咀嚼着，同时说道：“幽邃骑士和它们的扈从，以及巫师、树精一类的黑暗子民，它们被划为旧日黑民一类里。”

    “旧日黑民？”天阳从末听说过这个词语。

    “对，旧日黑民。”亚当拿出一个水壶，喝了口，“几乎每座逆界里，都会有一些特别古老的黑暗子民。它们存在至今已久，而这一类黑民，通常都有独属自己的某些‘传统’。”

    “就拿我们这座127号逆界来说，现在发现的旧日黑民里，巫师所到之处，会留下独特的符号，以及为其它的黑暗子民带去某些崇拜活动。”

    “而像幽邃骑士和扈从，它们通常生活在一些密封的空间里，这些东西的传统是保护某些事物。某些它们认为，或是被什么东西指定的重要事物。”

    “但旧日黑民区别于它们的同类，传统只是其中一种特征。最重要的特征是，这类黑民几乎没有进化迹象。”

    天阳一怔，过得片刻，才又咬下一块食物棒：“这样说的话，其它黑民拥有进化特征？”

    “没错。”亚当三两下将剩下的食物棒吃完，“在探索逆界的过程里，曾经发现了一些东西，例如一些被封冻的黑民。当然不是我们这座逆界，这座逆界探索的时间尚短，暂时没有发现类似的事物。但在一些编号靠前的逆界里，类似的事物发现了不少。”

    “尸骸、画像、文字信息这些东西都表明，在黑民里有一些相当古老的种类。它们停止了进化，保留着某些行为习惯并传承至今。这种黑民，被冠以旧日之名。”

    “而其它一些黑民，会随着时间的推移自行演变和进化。就像疯犬和诡秘射手，五十年前，疯犬的体型要比现在小了一倍，而且相貌多是少年模样。至于诡秘射手，这种黑民刚发现时，还使用骨箭这样的武器。但现在，它们非但已经使用热兵\器，而且还是能量性质的武器。”

    天阳微皱眉头道：“仅仅五十年，进化的幅度就这么快？”

    亚当沉重叹息：“是啊，所以一部分研究逆界的学者认为。我们在探索逆界的时候，同时也在刺激着这些黑暗世界的生态系统。逆界会根据这些刺激，来调整黑暗子民的进化速度和幅度，以此来对抗我们这些‘入侵者’。”

    天阳默然无言，他突然觉得，或许人们应该放弃探索逆界比较好。可惜，这种事情不是他一个人决定得了。

    而且，只要逆界里还有星髓之柱，以及门外世界所不曾有的资源，就阻止不了人们继续探索的热情。

    轰！轰！轰！

    营地外传来建筑爆破的声音，那是之前亚当派出去的人员，为了给黑民制造障碍所做的布置。

    亚当站了起来，天阳和他一块来到小楼天台。从这里看去，只见营地附近正腾起一圈烟尘。四周的街道基本上已经封死了，只剩下一条通往镇外的公路。

    如果没有意外，那条公路上还会埋设炸药。这样如果需要撤出小镇时，那些炸药还能拖延住黑民一段时间。

    烟尘滚滚里，天阳隐约看到一些人影往营地的方向移动。战术眼拉近了画面，果然是太阳之枪的队员。不过他们看上去慌慌张张的，好像后面有什么东西在追赶他们。

    下一秒，亚当的通讯器就响起：“队长，来了！徘徊者，大量的徘徊者，它们又来了。”

    亚当倒抽了口冷气，随既朝楼下大吼道：“黑民要展开第二波攻击了，所有人员，准备战斗！”

    他连续重复了几遍。

    营地里本来正在休息的人员，听到亚当的警报，人人跳了起来，拿上装备快速奔向自己的位置。

    天阳也取出了丧钟，灌注星蕴，填充了三枚子弹后，他拿出一瓶补充液喝掉。

    亚当朝那把巨大的手枪看了眼，很奇怪这小子怎么身上突然多出一把如此夸张的武器来，但现在没时间让他浪费。金发壮汉直接跳下楼去，亲自指挥着营地的防御工作。

    没过多久，之前出去布置陷阱，爆破大楼的人员就回来了，迅速加入到营地的防线上。

    天阳来到一段围墙上，之前负责保护这段防线的升华者，已经让云泽派出去排除干扰信号。天阳接替了他的工作，至于天台上的机炮火力点，交给一名普通士兵负责就好。

    营地里，人人严阵以待。不消片刻，便看到从前方那些被炸掉的建筑里，一只只徘徊者从窗口、大门以及其它缺口里爬了出来。

    它们姿态僵硬，身影摇晃，但步伐却异常坚定地往营地方向走来。

    亚当高声道：“这些东西只是炮灰，别在它们身上浪费太多力气。等它们走近点再开火，特别是狙击手，你们的目标是诡秘射手这类威胁较大的家伙。可别把弹药和能量，浪费在炮灰身上。”

    围墙上，天阳默默抽出了赤月战刀，另一手则拎着突击者步枪。他的工作是对付那些扑上墙头的疯犬或扈从，绝对不能让那些东西越过围墙，攻进营地。

    可是少年觉得有些奇怪，已经蔓延过街道的黑色浪潮里，密密麻麻全是徘徊者。别说幽邃骑士了，就连疯犬也看不到一只

 第106章 大家气度（求收藏）

    几分钟后，一只徘徊者踩上士兵布置在阵地前的感应地雷，营地前立时亮起了一团火光。感应地雷爆炸，将一小撮徘徊者炸成粉碎。

    像这样的爆炸，陆续在营地前方出现。太阳之枪的队员，哪怕是士兵也可以算是老练的战士，他们布置的地雷非常有讲究。

    在弹药有限的情况下，他们精确计算了感应地雷的爆炸威力，从而巧妙地设计分布距离，使得雷阵的杀伤力发挥到最大限度。

    然而，看着成片被炸飞的徘徊者。包括亚当在内，却没有人高兴得起来。

    这波攻击，只有徘徊者参加，其余的黑民一个不见。

    显然黑民的指挥官打算利用徘徊者来消耗人类的弹药，可明知如此，营地方面却不能放任不管。

    毕竟让徘徊者越过防线的话，这些东西可不会放弃近在眼前的【美食】！

    无奈之下，亚当还是打出了攻击的手势。于是除了那两名狙击手外，其它人依旧向涌来的黑潮开火。

    徘徊者的数量比上一次还要多，所幸亚当让人爆破了建筑，堵死了几条街道和一些小巷子。这让徘徊者无法大量且快速的推进，它们被逼着分散开来，通过建筑的窗户和缺口爬出来，再涌向营地。

    如此一来，营地的压力明显减轻了许多。

    这让防线的火力能够从容地进行交替射击，以便最大程度上节省弹药。

    由于不知道黑暗子民那边，何时投入真正有威胁的单位，如诡秘射手和幽邃扈从一类的。所以亚当让元素之心的升华者按兵不动，这些能够轻易掀起战场风暴的升华者，不能够让他们把星蕴浪费在徘徊者身上。

    甚至连天阳这种守在墙头，不让徘徊者接近的近战型，也是尽量能不用星蕴就不用。单靠步枪或者手上的兵器，将接近者的意志囚笼破坏了事。

    战斗持续了近六个钟头，徘徊者尸体糜烂分解的黑色粘液几乎淹没了营地外的街道时，那些东西才停止进攻，摇摇晃晃地散去。

    有些仍在街道上徘徊的，也让士兵逐一清理掉。

    这场战斗，人类以完胜的姿态击退了黑暗子民，可没有一个笑得出来。

    因为弹药只剩下三成不到了。

    趁着黑民退去的空档，士兵重新补充感应地雷，修理临时掩物，加固防线设施。

    天阳坐在墙头上，默默拿着水壶补充着水份。

    无意看到，云泽从家族的战车里跳下来，勿勿找到了王良一，不知道在商量些什么。

    但看到他那灰败的侧脸，就知道这位大家子弟现在的心情不是很愉快，估计是哪方面出了问题。

    之后两人又去找亚当商量，天阳收回视线，检查了下自己的腰包。里面的口粮还能够支持个两三天，便闭上眼睛，假寐休息。

    过得片刻，他心中微微一动，醒来时便看见亚当那魁梧的身形，用有些笨拙的动作翻上了围墙。

    金发壮汉在天阳旁边坐下，两条粗腿伸到墙壁下，那身盔甲穿上身上并不舒服，可亚当似乎没脱下来的打算。

    “失联了。”

    亚当摇摇头，捉着一块石头扔了出去。

    虽然他这话说得没头没脑，不过天阳还是能够猜测出几分：“怎么，派出去排除干扰的升华者没回来？”

    “嗯。”壮汉的鼻意浓重，语气更是显得心情沉重，“云家和他失去了联系，不过云泽对自己的人很有信心，声称这应该只是暂时现象。”

    天阳嘴角微微扬起：“但看上去，你对他们没有多大信心。”

    亚当笑了起来，笑容里有几分无奈的味道：“没办法啊，毕竟是云家。我总不能当众打他们的脸吧，多少还是要给点面子的。”

    天阳看着街道那头，在弥漫的黑雾下若隐若现的建筑：“如果不是有幽邃骑士，那请王良一先生出马的话，现在应该可以和基地联系上了。”

    亚当重重点头：“这就是叫人头痛的地方，外面有三名幽骑，如果冒险将王良一派出去。万一它们全力来攻，我们的防线怕是连一分钟都守不住。”

    “幽骑很强吗？你也是职级4的升华者，难道对付不来？”

    “我最多只能拖住一个，但如果没有队友配合，很难在短时间内干掉对手。可现在，外面有三名幽骑，所以我们需要王良一坐镇。”

    天阳提醒他：“虽说要顾全云家的面子，但如果不尽快排除干扰的话，我们能守多久还是个未知数。”

    “这点我清楚。”亚当双手环在胸口，“而且我还知道，如果长时间跟基地联系不上。就算死守营地，大家也会失去信心的。所以我有个计划”

    天阳朝他看去。

    8个小时后，黑暗子民又来了，这次非但有大量充当炮灰的徘徊者，还有行动敏捷的疯犬，以及能够提供火力支援的诡秘射手。

    这次，连云泽也走上战场，和几名元素之心的升华者负责火力压制。

    幽邃骑士和它们的扈从依旧没有现身，这将王良一死死拖在了营地上。且为了防止幽骑突袭，整场战斗，王良一无法出手。

    战斗结束后，云泽的嘴唇已经有些干裂，眼里的血丝比以前多了不少。

    他尚且如此，其它的战士就更不堪了。

    太阳之枪的队伍还好，毕竟他们经历过战场的磨砺，虽然人人蓬头垢面，灰头灰脸的。可至少，眼中还有光芒。

    霜云卫的情况就没那么好了，早之前亚当对他们的评价，在这一刻开始应验。

    对于习惯了干净和使用方便工具的他们来说，现在因为战斗让全身沾满污迹。而且一些设备在战斗里被诡秘射手破坏，之前养成的习惯让他们很不适应眼下的环境。

    这些人的士气大受打击，他们看向大门的次数显然比太阳之枪的队员要多上许多。

    一切的迹象都在表明，霜卫云已经快到达心理和生理的极限了。

    这个时候，那名外出排除干扰的升华者，依旧没有消息传来。

    3个小时后，云泽已经坐不住，他找到了王良一。“王先生，可能需要你出手了。”

    云泽一脸无奈，他很清楚，王良一是家族的一张王牌。父亲云笙付出了不菲的代价，才将这张王牌调到自己身边。

    一来是为了保护自己，二来则是给自己找个强大的助力，好快速积攒功勋。

    现在，就是动用这张王牌的时候，尽管云泽并不想这么做，可他没有选择了。

    王良一似乎早就在等云泽这句话：“确实不能再拖了，我们的弹药快见底，临时工事已经完全无法修理了。这条防线已经不再坚固，如果再联系不上基地，我只能做那件事了。”

    云泽知道他说的是什么，如果形势不利。王良一会放弃其它人，全力把自己带离宝石镇，返回基地。

    两个人的话，目标没那么明显，回到基地的机率很高。可如此一来，云家肯定要落下污点，云泽的前途也会受到影响。

    如果云氏族长对他产生不好的看法，甚至直接影响到继承权的问题。因此，除非万不得一，否则云泽不会这么做。

    两人在商量的声音，一阵脚步声传来，听上去明显是往他们这边走来。

    云泽只好闭嘴，转头看去，亚当跟天阳走了过来。

    “打扰了，云泽先生。”亚当开门见山道，“如果我没猜错，你的人还没有回来吧。那么，我们应该另做打算了。”

    云泽强自挤出一道笑容：“你放心，亚当队长，我正和王良一先生说这件事呢。”

    亚当毫无意外，一早就猜到云泽会这么做般，明确说道：“如果你想让王先生去排除干扰的话，我不建议这么做。一旦王先生离开，幽骑来袭的话，我们就完蛋了。”

    王良一沉声道：“我会赶在幽骑来袭前回来。”

    “可那样王先生也会消耗不少星蕴吧，再加上幽骑数量不少，说不定王先生会因此陷入苦战。”

    王良一皱起眉头：“可王某继续留在营地也于事无补，不若冒险一搏。”

    亚当笑起来，把天阳往前一推：“排除干扰的事，就交给天阳吧。我知道云泽先生有些不放心，但我相信他，他绝对不会在这个时候拖大家后腿的。”

    天阳干脆利落地抽出一把匕首，这个动作让王良一立时往前一站，稍稍挡住云泽。

    不料天阳倒转匕首，递给云泽：“这是我母亲的遗物，现在我把它暂时放在你这。等我回来，务必把它还给我。”

    云泽接过，看上几眼，沉默了片刻。接着将匕首交还给天阳：“既然是你母亲的遗物，这么重要的东西我可不敢收，你带着吧，我相信你。”

    这个结果，颇出天阳的意料。

    在这个时候，云泽倒也表现出几分大家子弟的气度。

    王良一仍不放心：“就算让他去排除干扰，可他也只是一名职级1的升华者吧？云泽先生派出去那位，可是职级2的剑士，结果还是失联了。恐怕让这个小子去，同样凶多吉少。”

    亚当点头同意，话锋一转却道：“所以我们需要做些布置，例如”

 第107章 总攻

    某座建筑的天台上，弥漫翻涌的黑雾中，一只流淌着深紫色粘液的脚踩在了天台的地面上。

    这只脚有着明显的人类特征，但表面却覆盖着鳞片，而且指甲厚且弯，像钩爪似的扣在地面上。

    那些粘液，就是从脚上的鳞片中分泌出来

    嘶——

    宛若野兽般的低沉嘶吼在黑雾中响起，深沉的雾色里亮起一点点黄色的光，仿佛几颗小黄灯泡在雾气中亮起。

    然而当一个野狼似的脑袋从黑雾中钻出来时，才发现，原来那些黄色的光，来自这东西头上六颗兽瞳。

    那散发着淡淡黄光，中间有着一道深褐色竖纹的眼珠，正看往不同的方向。长着六条类似人类的腿，却有着野兽脑袋的怪物身上，还耸立着一道魁梧的身影。

    披挂着厚重金属打造而成的盔甲，那些颜色深沉的甲叶上沾染着各种污迹，甚至还挂着不知道什么东西的皮肤组织，以及分布不均的刮擦痕迹。

    脑袋藏在头盔和面甲下的东西，那裸露在空气中的部位有着明显的紫红色皮肤，皮肤下一条条隆起的黑色血管像蚯蚓般蠕动着，没人知道里面流淌的是血液亦或是其它什么东西

    左手提着一面造型粗糙，但绝对厚重的盾牌；右手则拎着把长柄的重型兵器，那像战刀又有斧锋的怪异兵器上，纠缠着几根铁链。

    铁链的末端，均系着某些生物的头骨，其中最多的当属人类。

    两点幽红在面甲中亮起，如同从幽邃深渊里行出的骑士，当它来到天台边缘时，身周悄然涌现一团紫红色的光。

    这团光像雾气般朦胧，但驱散了周围的黑雾，不难发现，骑士并非骑在那头野兽上。而是它与野兽整为一体，两者本身便是一个不可分割的完整个体！

    此刻，骑士凝视着远方。逆界的雾气无法阻挡它的视线，在那一片猩红的视野里，它清晰地看到远方那座人类营地。

    营地里一团团篝火，让骑士本能地感到厌恶。它恨不得立刻扑进营地，熄灭火焰，斩杀生人。可它能够克制这种本能，这是高阶黑民和那些低级怪物的区别所在。

    在过去的二十多个小时里，骑士一直在监视着那座营地。它很清楚，在那座基地里有一名强大的升华者，这让它们不敢轻举妄动，只能依靠那些低级的黑民冲击营地，消耗人类的力量。

    那些从很久以前便已经存在，却不知道由哪而来的知识在提醒着骑士。只要再组织一两次进攻，那座营地便支撑不住了。

    这个时候，骑士看见，一道人影离开了人类营地。那是个有着鹰般锐利眼神的男子，他，正是骑士们忌惮的人类强者。

    不知什么原因，这个人类强者离开营地，一头撞进了骑士视线不及的地方。

    没有人类强者坐镇，人类营地就像一头拔掉獠牙的野兽，已经没有任何威胁可言。

    于是骑士知道，进攻的时候到了！

    人类温暖的气息和甜美的血肉，让骑士饥饿难耐，它克制住自己胸膛里那股翻滚的之火。蓦然，腰身下方那如同巨狼似的脑袋，鼻吻两边张开，下腭再往下一拉，便便成了一个三角形状的口器。

    在那个口器里，层层黄光照亮内部的空间，映照出几根布满肉刺，并像蛇信般前端分叉的细舌。

    这些舌头同时颤动，于是一阵只有黑暗子民才听得到的嘶吼，在天台上响了起来。

    镇中某处的一幢建筑里，几只徘徊者毫无目的地在游廊和房间内来回走动。当那阵无声嘶吼响起时，它们停了下来。

    片刻之后，徘徊者掉转方向，从窗口和大门走出建筑。

    这些摇曳的身影，很快跟其它从建筑里冒出来的同类汇合，形成一股如同瘟疫般污秽的河流，涌向人类营地的方向。

    流淌的黑色河流里，响起了一阵阵犬吠声，长着人脸的疯犬开始加入这支军队。它们脾性暴躁，可不愿意跟徘徊者一块慢吞吞地走动。

    于是这些邪恶的东西挤开徘徊者，那些体型较大的母犬甚至会咬下徘徊者的肢体，只因它们挡到了自己的路。

    山羊脸的诡秘射手行动间就显得比较安静，这些肢体异化成枪械的怪物，拥有着出色的弹跳力。

    这让它们能够轻松翻跃一栋栋建筑，无论它们是完整亦或破损。

    从污秽河流的上方经过，显然比较轻松，因此诡秘射手比其它黑民更早抵达骑士指定的位置。

    眼看前路被人类爆破的建筑堵死，可这次，黑色河流无须从那些狭窄的窗口，或零散分布的楼体缺口中经过。

    黑河的后方响起一阵喧杂的叫声，一个个幽邃扈从正拖动着它们那些笨重的金属武器走来。如果徘徊者或疯犬不及时让路，就会被扈从扫飞。

    幸运点的只是给扫断了肢体，那些倒霉鬼则是连意志囚笼都给扈从砸碎！

    每个路口都有两三名扈从一起行动，它们抵达障碍处，抡起武器狂砸。

    扈从散发的紫红气雾，随着动作愈发激烈而四处弥漫，吸收了这些雾气的黑民。不管是徘徊者还是疯犬，都变得异常狂躁起来。

    它们加入了破坏的行列，用它们的爪子、牙齿，一切能够用得上的部位，跟随着扈从一块破坏着挡路的障碍。

    是以，人类营地方向，士兵们开始听到从远处传来的捉挠声，还有阵阵如同闷雷似的敲击声！

    营地的墙头上，一名战士拿出望远镜，在夜视模式下看向营地外面。在街道的另一边，本来堵死了路口的一面墙体，突然整片崩碎。

    大大小小的石头滚了一地，从那个巨大的缺口后面，他看见三只幽邃扈从正高举武器，发出他听不见的咆哮！

    下一刻，徘徊者像一股黑色的泥流般，从扈从的周围汹涌卷来。一只只疯犬在这道黑泥之河间飞奔，那些碍事的徘徊者甚至被它们踩在了爪下。

    但率先发动攻击的却是诡秘射手，望远镜里一道黑红光束迎面而至，战士的脑海里只来得及浮起一个充满绝望的念头，望远镜连同脑袋就被射手的光束击穿，尸体从墙上滚下！

    “来了！它们来了！”亚当扯开喉咙大吼，“不要松懈，这是总攻了！它们要用全部的力量辗碎我们！”

    “把你们所有的力量全部用上！不用再节省弹药了，如果这次挺不过来，就没有以后了！”

    “所以！”亚当看向门外越来越近的黑色浪潮，长剑出鞘，用力挥下指向敌群，“给我狠狠的打！”

    天台上的几门连发机炮首先咆哮了起来，炮口喷出长且明亮的火焰，威力惊人的子弹形成一片狂野的金属风暴，扫过了那些涌过街道的黑民。

    徘徊者和疯犬立时被成片放倒，意志囚笼被轰碎的身体开始瓦解，只是肢体炸断，甚至仅剩下半边身体的，却仍用它们手，甚至是牙齿，用尽一切办法向人类营地努力爬来。

    几名职级2的元素之心，在云泽的带领下，纷纷在围墙内投出元素光枪。

    那些灰白色的元素长枪越过了小院的围墙，抵达最高点后，划出一道抛物线落向黑压压的敌群，炸起一团团灰色的元素风暴。

    两名职级3的烈焰使者，联手释放出一团威力巨大的爆炎，橘黄色的炽热火球在敌阵中心处升起，膨胀的能量在到达临界点后，肆无忌惮地释放出来，形成猛烈的爆炸。

    超高温度的炽热火浪吞噬着那些黑暗之物，将它们的身体以及意志囚笼，在一瞬间烧成了焦碳！

    感应地雷、星素步枪，甚至连星素重炮都祭了出来，人类兵器制造的闪光和火焰。哪怕是在这座黑雾弥漫的城市里，也能够清晰地映照至远方！

    堡垒职阶的古钢不断对战神职阶的升华者施放星蕴屏障，光头体内的星蕴像流水似的涌出、消耗，当亚当也套上一层屏障后，古钢体内的星蕴已经只剩小半。

    即便如此，他拿出一瓶补充液灌下后，便给自己套上了星蕴铠甲。套上拳盾，和其它近战型的升华者一块奔向防线前方。

    亚当早就守在最前面，他顶住防线压力最大的一点，手中长剑自挥出第一击开始，就再也没有停下过。

    剑影纷飞间，西陆男子的身前已经躺下一片黑民。即使如此，眼前的黑暗仍是如此浓重，仿佛一座高山般压得他透不过气。

    此刻，亚当忽然头皮发炸，劈开一头疯犬的脑袋。太阳之枪的队长抬头看去，借着纷飞的光焰看向战场远方。

    便见远处，一团浓郁的阴影冲进了黑压压的敌群中，飘荡的红芒释放着冰冷且残酷的杀机！

    正好一颗星素炮弹划过战场，落在那团阴影周围，炸起的光焰中，挥舞着重兵器的幽邃骑士撞进亚当的视野。

    有着一头金色短发的男子立时大吼警告：“注意，幽邃骑士来了！重炮手，瞄准射击！”

    话音方落，头顶上一棵蓝色炮弹飞了过去，笔直地轰向那名幽骑。

    这名幽邃骑士从容地抬起手臂，那刀斧重兵器在它手上抡了一圈，这才饱蕴紫芒劈在星素炮弹上！

    炮弹爆炸，战场上喷起一团蓝色的火焰。蓝火里，幽骑毫发无损地撞了出来

    ps：感谢【我是佯忘】的打赏！求票求支持！

 第108章 门后低语（求收藏）

    幽骑一击，便将星素重炮斩爆，如此力量，让人类营地士气大跌。

    特别是霜云卫那些士兵，这些战士的眼中涌动着深沉的绝望。

    还好这时，防线上爆发一股强大气场。

    亚当！

    他身上外显的星蕴光芒，浓烈得就像一团银色的火焰。职级4的队长主动发起了冲锋，迎向笔直而来的幽邃骑士。

    此时，亚当眼中飘荡着绯红光芒，右手手腕更是喷涌出夺目银光。

    金发男子带着一身凛冽战意，那释放的无形气场，正如一团风暴般猛烈涌动！

    眼看双方就要在战场中间相遇，亚当抢先出手，大喝挥剑。

    长剑斩下时，从剑尖喷薄出一片银色洪流，洪流所过处，挡在幽骑前方的黑暗子民皆化为沙砾。

    毕竟这片银芒里，附带着名为震裂的能力！

    面对来势汹汹的银芒，幽邃骑士左手一提，那面粗糙且笨重的盾牌来到眼前。周身缭绕的紫红光雾迅速在盾前凝聚，形成一片紫光蒙蒙的屏障。

    银色洪流重重拍在这面屏障上，便如怒涛拍击礁石，但粉碎的不是怒涛，反而是礁石！

    是的，那面屏障被银芒一拍，表面立时遍布细密裂痕。倾刻粉碎，银芒余威仍撞上骑士那面盾牌，厚重的盾牌亦经受不起震裂力场的考验，层层粉碎。

    幽骑毫不犹豫地抛弃那面正在散架的盾牌，本来单手拎着的长柄重兵器，瞬间改为双持，一记自左而右的横荡，卷动紫潮扫向亚当。

    亚当连忙矮身一滚，避开了这记中段位置的猛击。没来得及喘口气，骑士下半身那颗巨狼似的脑袋，已经张开三角口器咬了过来。

    那渐次亮起黄光的口器中，一根根细舌颤动，发出可怕的嘶吼。

    亚当不闪不避，长剑捅去，扎进那张口器里，绞断了数条细舌。

    幽骑立时后退，从狼兽中涌出一股如黑泥似的粘液，面甲下随即发出一声带着愤怒意味的吼声。

    挥动着重兵器，幽骑再度扑来。

    就在亚当跟这名幽骑纠缠时，从营地的左右两侧，各有一名幽骑狂奔而至。

    它们的外形微有差异，总体上皆是那种人与坐骑的结合体，身周涌动着雾状的紫光，气息冰冷且邪恶。

    一发现它们，人类营地的士气立时跌到了谷底。

    就在营地外，光是一名幽骑，就把亚当拖住。现在营地里，可已经没有职级4左右的升华者了！

    就在这个时候，战场上悄然腾起了一阵风，那阵风才刚升起，骤然化成了一股声势惊人的风暴！

    一股难以想像的压迫感出现在战场上，瞬间吸引了两名幽骑的注意力。

    其中一名幽骑扭头去看时，猩红的视野里，一把剑凭空出现，轻飘飘地朝它斩来。

    看去这一点力度都没有的劈砍，哪怕不用特意去防御，可能连头盔都劈不开。

    但这名幽邃骑士却骤然暴群，底下那如坐骑般的巨兽，形若人腿的足肢用力一撑。地面成片陷下，幽骑却跃离了原地。

    于是那把剑劈了个空。

    可下一秒，地面上却裂开一条笔直，但极为细微的缝隙。

    这条缝隙比头发丝粗不了多少，却深入地底数十米，将整块地层剖开。

    如果刚才幽骑不退，那很大概率会像这场地层一样，被斩成两半！

    直到这时，王良一的身影才在黑雾中浮现。接着朝另外一名幽骑随意横挥，他与那幽骑之间相距甚远，所以这个动作看上去似乎没什么意义。

    然而在他和幽骑中间，那些填充着战场空间的黑暗子民们，几乎在同时动作停顿，接着身体错位滑落。

    就像割草一般，成片的黑暗子民身体分家，纵使有些意志囚笼没有破碎，却也只剩下半截身体了。

    那名幽邃骑士猛举重盾，紫雾呼啸汇聚，形成屏障。

    但这一切皆在瞬息间被击破！

    幽骑的屏障、盾牌，以及那条持盾的手臂，均一分为二！

    两名幽骑终于知道，单凭一已之力别说杀死王良一，就是拖延住他都相当困难。

    同时也明白，之前王良一的离营，只是为了把它们从黑暗里给骗出来。

    幽骑的面甲里，座下野兽的口器中，发出阵阵带着威胁意味的嘶吼。它们开始奔行，长柄重兵裹挟浓郁紫雾，如同拖动着一团紫红火焰般。

    在王良一的身周汇合，两团紫焰飘起，同时轰向这人类强者！

    战场上猛然亮起强烈的光芒，以及更为猛烈的爆风！

    纵使与战场相隔了两个街道，天阳仍然能够看见那穿透浓厚黑雾的亮光，以及狂风低沉厚重的吼声。

    少年双眉微微拧起，从营地战场那边响起的声音，以及那些炽烈升腾的光芒看来，那头的战斗似乎有些太激烈了。

    看来亚当的计划出现了一些偏差。

    按照西陆男子的计划，让王良一故意离开营地，好吸引幽邃骑士现身，从而为天阳的行动减轻压力。

    可亚当没想到，幽邃骑士是现身了，却悍然发动了总攻，而且集结的兵力超乎他的预料。

    天阳不知道现在营地面对的具体压力，但他知道，现在每一分每一秒都是宝贵的。

    没有浪费时间，少年拿着信号追踪器，穿行在黑雾笼罩下的镇子。

    不多时，天阳停了下来，追踪器里的信息显示，干扰着全频道的那个古怪信号，就在前面这座建筑里。

    眼前这座小楼，似乎是某种开放性质的建筑物，大门上面，有暗蓝色的宽大扁额。上面有逆界字，以及一个徽章。

    玻璃大门上贴有蓝色的标示条，走进去，里面座大厅。

    正对着大门的那面墙壁上，满布污迹，上面的逆界字和徽章都已经有些看不清了。

    墙壁前面有一排柜子，金属制作的柜子依旧保持着原来的轮廓，柜子上摆放着一架架黑色的仪器。

    那些仪器的屏幕大多数已经破裂损坏，它们东倒西歪，其上满布灰尘。

    柜子前方还有一张张椅子，这个布置，有点像上城区储物行的业务大厅。

    大厅的右侧，有一个通往建筑内部的小门。

    小门虚掩着，天阳一推就开。

    灯光照去，里面是条通道，通道上还铺着地毯。当然，年月已久，地毯蒙垢，早看不出原来的颜色。

    这时，在通道的深处，隐约有人声传来：“我在这里，谁来救救我”

    细密、低沉、如同呢喃般的轻响钻进天阳的耳朵里。

    少年起了一身鸡皮疙瘩，就像午夜睡得正熟间，被一只虫子在身上爬过。

    天阳定了定神，放低了枪口，这样枪上的照明配件，只会将光线投放在脚边的地方。

    他弓着身子，放轻脚步，贴着一面没有窗户的墙壁，像猫似的无声前行。

    片刻之后，他停了下来，因为前面的地毯明显有被什么东西打湿的痕迹。灯光下，地毯湿漉漉的，天阳伸出一根手指轻轻点了下。

    再拿起来时，指端粘着一片血迹！

    少年再看向通道前方的黑暗，眼神变得凝重起来。

    “好黑，好冷啊”

    似有若无的声音又在前面的通道里飘荡着，如同墓地里鬼魂的低诉，怨恨的气息从字里行间安静流淌。

    伴随着那轻飘飘，充满虚幻感的话语响起。一阵低微，可尖利的刮擦声同时传来。

    这让天阳记起第一次遇上传播者时，那把自己伪装成女性的怪物，便用它那长且尖锐的指甲刮着墙面，发出的声音就像此刻听到的一般。

    终于来到通道的尽头。

    尽头处有一个房间。

    房门紧闭，灯光照去，门框下方全被鲜血染红。从门里，一股死老鼠般的臭味飘了出来，死亡的味道让天阳的胃部一阵抽搐。

    屏住呼吸，少年轻轻用手在门上推了推。门没上锁，缓缓滑开了一条缝隙。

    才打开，一只手就从门缝里伸了出来。

    天阳吓了跳，几乎就要开枪，可灯光照进门缝里，才发现那是一条断臂。

    断裂处血肉模糊，甚至还能看到白森森的骨头连着皮肉。

    天阳头皮发麻，大概猜到门后究竟是什么样的世界了。

    “有人听到吗？我需要帮助”

    那个声音又从门内响起，带着恳求且绝望的味道，让人忍不住想冲进去救援。

    天阳小心按捺住心中的冲动，抬手再次将大门推开。

    灯光照去，门内是个类似办公室的地方，桌椅倾翻，一些叫不出名字的仪器倒在地上。

    地面、桌椅、仪器、花盆、灯管全都溅满了暗红色的液体。那些东西看上去尚末凝固，因此显得粘稠、恶心！

    一些人体的零件被丢得满地都是，它们就像随意丢弃的食余垃圾般，散发着让人难以忍受的恶臭。

    就在门边，天阳看到了一颗脑袋。它被什么东西啃咬了小半边脸，剩下那半边脸上满是恐惧。

    眼珠子盯着一侧，几乎都要凸出来，将临死前绝望的一幕永恒定格。

    天阳认了出来，这张脸，正是云泽派出来排除干扰的升华者。

    “这是哪里，快来救救我”

    声音从头顶上传来。

    天阳用一只手拎着突击者，另一手摸向赤月的刀柄，然后枪口徐徐上升。枪上的照明配件射出一束光，光芒在满是蜿蜒血迹，以及粘着某些人体组织的墙壁上攀升着。

    片刻后，灯光终于来到了天花板。光线移动，突然，一只手出现在光芒中，又迅速地缩回了黑暗里

 第109章 穷凶极恶（求收藏）

    还来不及移动灯光，头顶上便传来重物堕落的沉闷风声。天阳机警的后跃，闪出门去，落到外面的通道上。

    这才灯光照去。

    立时，光线里出现一道不可名状的身影。它是那样的怪异、扭曲、邪恶、恐怖。

    跟当时大都会里发现的，那个能够干扰电子信号的黑民一样，眼前这个事物同样长着一个喇叭头。

    不同的是，天阳眼前这个东西，它的身体长着多手多脚，在那上面，少年甚至还看见了好几张人脸。

    那几张人脸的嘴巴张合不停，发出连绵细碎的呢喃：“这是哪里，快来救救我”

    “我在这里，谁来救救我”

    “救命！救命！”

    现在没有镜子，不然的话，天阳敢打赌，自己的脸色肯定很差。

    哪怕已经参与了几次任务，甚至在荒谷镇里还见识了所谓的但现在这个东西还是让少年非常不舒服。

    它的身体简直就像把一些残破的人体，胡乱地缝接在一块。其中一截身体上，竟然还有云氏护卫的银白制服！

    这时，门里的东西张开了自己的身体，那些拼接的人类躯体，被其下粗大且强壮的肌肉撑开。

    于是眼前的怪物变成了形若章鱼的形态，然后一根由手臂和大腿扭缠而成的像一条粗壮的靴子般从门里抽了出来，砸向天阳！

    少年侧身一闪，同时突击者指去。避开攻击的同时，启动连射模式的突击者将一束束湛蓝光束送进怪物的身体里。

    星素能量形成的光束轻易洞穿了怪物的身体，并在伤口边缘留下恍若星空般美丽的点点蓝斑。

    尽管长相诡异，不过这种能够干扰电子信号的黑民并不强悍。不说那些有着紫红皮肤的幽邃扈从，就连疯犬都大有不如。

    想来它们的能力应该都用在了干扰信号上，所以身体的强度追不上其它黑民。这不，现在这只怪物，就给突击者轰得连连退后。

    就在这时，那喇叭头突然朝向了天阳。

    少年涌起极度危险的感觉，整个人往通道左侧的一扇窗户撞去，同时突击者甩动枪口，将一道光束送向怪物的那个奇怪脑袋。

    一阵人类耳朵无法听见的高频音波，从那个喇叭脑袋里尽情释放，隐约的波纹在通道里扩散，填充着每寸空间。

    门窗的玻璃片片爆碎，碎片颗粒像子弹似的朝一侧喷溅。数道粗大的裂痕，在两边通道的墙壁上延伸着，转眼遍布墙身！

    突然音波中断，原来那道星素光束命中的喇叭头。似乎这玩意的意志囚笼，就在那个喇叭状的脑袋里。

    光束将之射了个对穿后，那怪物身体下的肌肉束开始糜烂，缠在一块的人类躯体也滑落散开。

    片刻之后，门里的办公室，地面上已经多了一滩粘稠的黑色液体。在那上面，浮着一具具残损的人类躯体。

    天阳从地上爬起来，眼中的事物出现严重重影，他拍了拍脑袋，视线才渐渐聚焦。

    这时，他才感觉到鼻端和耳畔有些热乎乎的液体在流动。摸了下，再放到光线里，手上全是血。

    天阳坐倒在地上，靠着墙，微感乏力。刚才如果不是他躲避及时，撞进窗户扑到这个房间里，怕是这会已经被那阵高频音波，震得内脏大脑都成浆糊了吧。

    现在只是鼻腔耳朵出血，伤势算是轻的了。

    休息过一阵子，天阳才拿出通讯机，他想联系营地那边，可一直没有应答。看来，营地的战斗很激烈，完全没有多余的人手能够和他联系。

    少年只好收起通讯器，扶着窗沿站起来。走出房间，打量了那滩残骸几眼，没有发现值得回收的素材后，天阳往来时的方向走。

    他还要赶回去参战，虽说那边的战场，应该不缺他这么一个职级1的升华者。

    重新回到小楼的大厅，就在走出大门的时候，一缕尘灰从天阳眼前洒落。

    少年瞳孔微微一缩，没有浪费时间抬头去看，整个人像弹丸似往后弹跃。身影方动，一大片黑影就从他原来的位置扫过。

    于是空气里，多了几根飘荡的银色毛发。

    天阳半蹲在地，额前的刘海已经短了一截。刚才要是慢上半分的话，现在少的就不是几根头发，而是整张脸都给那片黑影削下来了！

    心脏正重重地跃动着，如同战鼓般的心跳声在大厅的空间里响起，难以描述的巨大恐惧像一只手掌般，握紧了少年的心脏。

    尽管什么都没看到，可天阳知道，这个不速之客，绝对不简单。

    地面忽然晃动了下，天阳有种喝醉酒的感觉，他连忙一手轻按地面，这才让自己好过点。

    可下一刻，不知什么东西从小楼上方落下，落在大门外的空地上，发出极为沉闷的碰撞声。

    那玻璃大门立刻给震碎，更有几道裂缝，从门外延伸到大厅里。其中一根，甚至来到天阳脚边！

    少年看去，外面被震起的翻滚尘烟里，亮起几点黄色的光。

    随后，响起重物挥扫时产生的呼啸，紧接着一团狂风吹散了尘烟，更吹得天阳一头银发往后拂动。

    那翻腾涌动，如同雾气般的紫红光芒，使得天阳无须灯光，也能够看到那是一种人坐骑的结合体。

    用不知名的金属铸造的盔甲，厚实得令人绝望。盔甲上无序分布的那些金属棱刺，根根笔直。

    支撑着这付盔甲的，是一具有着紫红皮肤的躯体。和幽邃扈从相同的肤色，但体格比扈从明显要强壮得多。

    上半身和人类无异的身体，到腰身部位，就跟如同狮虎般的猛兽结合起来。那形如座骑般的下半身，长着七条腿。

    没错，两边的肢体数量并不对称，但有着人类特征的脚，无论怎么看都谈不上赏心悦目。

    特别是那野兽脑袋，自鼻吻下的部位，像花瓣似的四面倒卷，从里面吐出恍若花蕊般的开叉细舌，就更是叫人大倒胃口了。

    即便没有亲眼见过，可现在，天阳很清楚自己遭遇了什么。

    幽邃骑士！

    少年不知道，是幽骑多了一名，还是攻击营地的骑士少了一个。

    总之，当骑士那粗厚面甲下亮起两团猩红的光芒时，天阳知道自己该逃命了！

    没有丝毫对抗的打算，少年掉头就跑，星蕴外显，速度爆发。几乎在瞬间，就迸发最高速度。

    天阳完全没想过和幽骑抗衡，那不是自己能够做到的事情。至少，现在还不行。

    他一动，外面的幽邃骑士同样有所动作。近三米高度的身体，如同战车般撞向小楼。建筑根本承受不起骑士的挤压，大厅的正门包括二楼的墙壁，整个被骑士撞塌。

    骑士根本不管这样做是否会撞倒大楼，在飞舞的尘嚣和密如雨下的碎石里。它锁定了天阳，下身座骑七腿奔行，巨大的动力让骑士得以粗暴地撞进建筑深处，一路远起。

    轰隆！

    正飞奔在通道里的天阳，听到身后响声大作。地面猛烈的晃动，右手边的墙壁正成片倾翻。

    不用回头，天阳也可以在脑海里勾勒出骑士撞出建筑的画面。

    这座小楼要完蛋了！

    转眼天阳已经冲进那喇叭头刚才所在的办公室里，他举起枪，突击者连续射击，将前方一面墙壁轰得千疮百孔。

    天阳速度不停，合身撞去，墙壁炸出一个缺口。

    碎石飞溅中，少年来到了一条街道上。用几个翻滚卸掉了冲力，从地面弹起时，身后一声大响传来。

    幽邃骑士从狭窄的巷子里冲了出来，它举着厚盾，一路撞飞了所有障碍物。同时，还硬重重挤塌了巷道两侧的低矮建筑。

    天阳转身，枪口扬起，数道光束轰去，希望能够稍稍拖延幽骑。

    可骑士抬起了盾牌，身周紫色光雾呼啸汇聚，分布在盾牌表面。

    星素光束击打在那上面，就像一颗颗小石头丢进大海里般，连朵浪花都激不起来！

    幽邃骑士另一手抬起，手上那长柄战刀，刀面宽大，刀脊厚实。仅仅简单的抬刀，便掀起让人色变的音啸。

    再挥出时，一阵狂风迎面而来。天阳手上那把突击者，突然粉碎，被幽骑那把战刀抽得七零八落。

    天阳那条握枪的手更是高高扬起，巨大的力量沿着步枪传递到他的手臂上，要不是有强化过一次体能领域。天阳非常怀疑，仅是这一道拉扯的力量，怕是能够轻易扯断他的手臂！

    现在手没断，可肌肉已经严重拉伤，整条手臂又酸又麻，无力垂下。

    少年不做他想，转身就跑，沿着笔直的街道狂奔。

    眼中的世界化成一片模糊的阴沉光影，从觉醒到今天为止，天阳对自己的速度都很有自信。

    可现在，他面对的同样是以机动性称著的幽邃骑士。能否甩掉后面那道穷凶极恶的身影，这一刻，天阳毫无把握。

    幽骑狂奔在街道上的沉重脚步，一直在少年耳畔响起，声音并没有明显降低，这说明对方紧追不舍。

    天阳的判断没错，幽邃骑士正紧咬不放。只是它的速度虽快，却也不比天阳快多少，只能够追上天阳，但要超过他，短时间内却办不到。

    幽骑面甲下的红光更盛了，幽暗黑雾笼罩的街道上，恍若亮起一盏红色的路灯。

    厚实宽大的战刀扬起，身周无处不在的紫红光雾倒卷而去，它们纠缠着战刀，蕴养着杀气。

    在杀气最为浓烈之际，幽骑一刀横切。

    天阳耳畔处，蓦然响起一声厉叫，犹如万千索命的鬼魂放声尖嚎

    ps：求推荐月票！

 第110章 重回营地（求收藏）

    天阳回头，就见身后那名披挂厚甲的幽邃骑士横切一刀。刀上薄雾似的紫光迅速扩大，像流水般飞快蔓延，刹那间，几乎要将少年的视野一分为二

    用尽全力往前扑倒，天阳只觉头顶一凉，几缕银发飘荡间，那片紫光已经瞬息远去，在这条街道，周围大片建筑间扩散、消失。

    片刻后，四周的建筑重重颤动，那为紫光侵袭的部分突然变成了半透明状，便如同水晶琉璃一般。

    然后，那一部分的墙体皆悄无声息的崩解开来，化为无数细碎的尘埃，在随后涌来的狂风中向四周扩散。

    顿时，街道尘嚣飞扬，一片朦胧。

    天阳暗自咋舌，刚才幽骑那一刀，似乎附加了某种可以破坏物质分子的能力。是以刚才那道攻击看上去软绵无力，可破坏力却委实惊人。

    街道两边的建筑，尽管只是被削掉了一层墙体，但依旧破坏了主体结构。于是附近十几幢楼房如同被砍掉双腿的巨人，发出恍若呻吟般的轰鸣，东倒西歪，倾斜倒地。

    立时，街道的环境变得复杂起来。

    天阳从地上爬起，就见幽邃骑士非但追来，而且那把重型战刀正拖行在地面上。

    紫色薄雾再次呼啸，一记大气磅礴的上挑，刀锋自地上弹起。

    飞溅出无数细碎石屑的同时，又一片仿佛潮水般的刀光贴地冲袭，犁过地面，直奔天阳而至。

    少年脸色大变，星蕴活性瞬间抵达峰镇，以极快的速度往一旁闪现。从静止到高速移动之间，没有丝毫缓冲

    这才得以在间不容发之际，避开了那片紫雾刀潮。

    光雾涌过横在路面的诸多楼体，一路把它们切开，清出了一条笔直的通道来。

    沉重的脚步声响起，幽邃骑士正狂冲而来。连续释放两道威力惊人的刀潮，身周的紫光薄雾清减了三分，看来这种攻击非常消耗它的能量。

    可它依旧是难以战胜。

    天阳的视线在骑士和那条清理出来的通道上，来回移动。

    瞬息有了决定。

    他转过身，面朝骑士。

    赤月战刀出鞘，星蕴灌注之下，战刀边缘逐渐亮起一条绯红光带。

    想要在幽邃骑士的追击下，利用那条通道脱离此地，根本是不可能的。只有瘫痪幽骑的机动性，才有机会生离战场。

    天阳锁定了幽邃骑士左侧那三条形若人脚的腿，它们没有盔甲保护，如果顺利，以赤月战刀的高温切割，应该能够斩断。

    计算着幽骑的速度，观察着对手的动作，天阳知道接下来这一击将决定生死，丝毫不敢大意。

    终于，在幽邃骑士距离他还有十几米时，那只怪物扬起了右手，厚重战刀高高抬起，便要给天阳致命一击。

    少年在这个时候动了

    他身体向前一倾，整个人化成了一道银色流光，掠向幽骑持盾的那一侧。

    一头银发尽往后拂，瞬息间从幽骑盾下经过。赤月战刀横切，没入幽骑左侧第一条大腿里

    幽骑面甲下的红光骤然大盛，左手急摆，沉重的金属盾牌带起狂风砸向身侧那道银色流光。

    一条绯红光带已经横过幽骑身侧，三条大腿的膝盖部位。天阳还不及远离，已经被重盾从后面撞上，整个人像炮弹似的悄了出去。

    撞碎一侧楼房的窗户，在大厅尽头的墙壁上撞出一片密密麻麻，如同蛛网似的裂痕时，少年再摔落地面。

    而这个时候，楼外那只幽邃骑士，三条大腿上骤然喷出一片紫红血浪。

    左侧的大腿均齐膝而断，幽骑失去平衡，摔倒在地。右侧四条大腿一阵乱刨，却无济于事。

    楼房大厅里，天阳口鼻溢血，勉强扶着墙壁爬了起来。

    他看向窗户，就见外面幽骑抬起战刀，用力挥掷

    少年连忙往左侧一个翻滚，身后恶风激荡，轰隆作响。却是那把战刀撞进墙壁，将这面墙体整片轰碎。

    天阳脚步踉跄，爬了起来，不再去看幽骑，从前面一个大门钻了出去。

    走出楼房，他钻进一条巷子，快步远离。

    和幽邃骑士拉开一段距离，感觉不到那邪恶气场后，天阳才放缓了脚步。

    这时胸口一阵难受，等到吐出一口淤血时，他才觉得舒畅了些。

    现在想起来，天阳仍感一阵后怕。还好当时挑了幽骑的左侧进攻，那只怪物左手提盾，右手持刀。

    如果是挑右侧的话，那么砸在他背上就不是重盾，而是那把战刀了。

    这样一来，可就不是咳血受伤这么简单，怕是被那战刀一砍，整个人都得给腰斩了

    “运气还不错。”天阳擦了下嘴边的血迹，笑了起来，但很快笑容消失，后背剧痛袭来，让他倒抽了一口冷气。

    幽邃骑士虽然没追来，不过那怪物如同坐骑的下半身，恍若狮虎般的脑袋四面张开，从口器里吐出一丛如花蕊似的细舌，前端开叉的细舌一阵颤动，发出了人类无法捕捉的声音。

    某处的黑暗里，突然有两点幽红亮起

    已经很接近营地战场了，这里可以听到战场那边机炮的咆哮、爆炸的大响，还有黑暗子民的癫狂嘶吼。

    在一座倒塌的建筑物窗口处，一道身影正在扭动着。这是只徘徊者，它两条腿不见了，只能在地上爬行。

    倒霉的是，窗口上竖着几根钢筋，徘徊者想从窗口爬出去的时候，肚皮给钢筋划破。

    于是这个东西挂在了窗口上，可它又是如此执着，面朝战场的方向，两手不断刨动，希望可以把自己从窗户上接出去。

    这个动作除了将伤口撕得更大之外，就再也没有其它效果了。

    一把赤红色的战刀无声刺下，从徘徊者的后背进入它的身体，将胸口的意志囚笼刺穿，刀尖从胸口破出，钉进了木质窗框里。

    再抽起来时，这只徘徊者总算停止了动作，不再伤害自己。身体开始分解、糜烂，化成粘液的液体四处流淌。

    天阳退后两步，收起战刀。摇了摇头，这才从另一边的窗户钻出去。

    快步而行。

    他知道，再经过两条小巷，就可以抵达营地所在的街道了。

    不知道那座营地挺不挺得住，说实话，天阳还是挺担心的。

    就在他要拐过一个转角时，忽然发现转角后面，有紫色的雾气弥漫飘荡。那团深紫色的雾气里，少年看到了一只脚掌。

    脚掌上，皮肤是紫红色的。

    幽邃扈从

    改前冲为后退，天阳蓦然后跃，人还没落地，就看到拐角处的墙壁突然粉碎。一根满布尖刺的金属权杖，从飞溅的碎石里撞了出来。

    随后抡了一圈，高高扬起。

    这时，埋伏在拐角后面的幽邃扈从才踩着碎石，周身笼罩着一团深紫雾气撞进小巷里，截断了天阳的去路。

    这玩意竟然会玩埋伏

    天阳大感意外，但动作不停，后退拉开距离的同时，他摸出了手枪，丧钟

    这名被幽骑指派的扈从，头盔下那如同干尸般的脸上，嘴巴张开。暗紫色的嘴唇里，翻出一颗颗黑色的牙齿。

    它嘶吼着，高举着金属权杖扑了过来。

    丧钟抬起，轮鼓构件上一枚子弹晶槽亮起。

    震耳欲聋的枪声突然在小巷中出现，那极具穿透力的枪鸣，纵使从战场那边传来的喧杂声响，也无法稍压一分。

    天阳双手持枪，两臂正高高扬起，巨大的后座力甚至让他身体微微后仰，一只脚稍离地面。

    少年前方，一股摧枯拉朽的能量射流喷在扈从的脑袋上。

    那自丧钟枪口释放的狂暴能量，冲刷着扈从的脑袋。如果将时间放缓百倍，那大概可以看到，扈从在那股能量的冲刷下。先是头盔变形、加热、液化。

    接着里面那个干尸似的脑袋，正迅速浮现一点点细微，难以觉察的孔洞。

    时间再往前流淌那么丝毫，扈从的头盔已经被拉扯成一根根铁丝，在那股能量射流里弹起、分散、融化。

    至于扈从的脑袋，更像一件被打碎的瓷器。以那些孔洞为节点，一条条细碎的裂痕将它们连接了起来。

    下一秒，脑袋被催化成无数细小，无法分辨的颗粒。跟着能量射流喷发的方向扬了起来，并迅速消失。

    可惜，天阳现在的视觉还无法捕捉到，这短短瞬间发生的事情。

    他只看到一蓬银白色的光焰喷过扈从的脑袋，结果扈从的身体仍往前走了两三步，高举的权杖也没有放下。

    可脖子以上的部位却消失了，被银焰扫过的地方，切面参差不齐，表面完全炭化，甚至还闪烁着黑色的反光。

    就像一块被切开的黑色水晶。

    扈从在天阳身前停了下来，陡然跪下，身体后倾，开始分散。

    没过多久，地面就只剩下一滩黑色的烂泥。在那如同泥浆似的粘稠液体上，飘浮着一颗紫红色的心脏。

    心脏转眼结晶化，但其中，有一团朦胧的紫光在闪烁着。

    天阳用战刀挑起这颗结晶心脏，把它擦干净后，丢进了自己的腰包里。

    这才绕过黑泥，穿过巷子，从一座横卧街道的建筑钻进去。

    终于，天阳来到宝石镇的主道上。远处，人类营地笼罩在一片火光里。借着火光，天阳调整战术眼的视距，便看到那座小楼四周，黑暗子民堆砌起一圈浪潮。

    那圈黑潮，已经快要淹过墙头

 第111章 退潮（求收藏）

    营地的情况确实很不妙。

    虽然王良一独自牵制住两名幽邃骑士，亚当也扛下一名。可剩下的黑暗子民依旧太多了一些，特别是那里面还有一批擅长攻坚的幽邃扈从。

    这些东西能够释放一团深紫雾气，吸入雾气的黑暗子民会变得狂暴，各项素质都会拨高三分。如此一来，那些疯犬和徘徊者就像打了鸡血似的，一个劲地朝营地猛冲猛打。

    如今天台上几门连发机炮，只剩下一门还有嘶吼着，剩下的早已打光子弹成了摆设。

    炮手无奈之下，只好拿起步枪，跑到下面防线去支援。

    营地围墙上，几名战神职阶的升华者全都身上挂彩，无论是夜行者的制服，还是霜云卫的长衣，都就给黑民撕成布条状。

    如果不是身上的防御甲保护着重要的部位，怕是此刻早就退下防线了。即便如此，这些升华者体表外显的星蕴，早已没有初时明亮。

    那些朦胧的银色辉光颜色黯淡，恍若风中残烛，随时都会熄灭一般。

    至于围墙里那几个元素之心，早就把星蕴抽光了，特别是那两名职级3的烈焰使者。更是像一滩烂泥似的坐倒在地，身边的地面丢着几瓶喝光的星蕴补充液，体内的星药虽则缓慢恢复，可终究杯水车薪。

    云泽坐在台阶上，手都是颤抖的，他苦笑着看向大门处。

    那里，几名升华者跟士兵还在拼命抵抗，可云泽不知道，他们还能扛上多久。

    激战中，一名士兵的星素弹匣打光。他急忙退出弹匣，伸手往多功能腰包里掏去，才发现腰包里头已经没有多余的弹匣了。

    他不由一愣，就这么分神的片刻，一头疯犬咬住了他的腿

    士兵惨叫一声，干脆拿步枪当棍子使，狠狠地砸向疯犬的脑袋。可疯犬非但不松嘴，反而咬得更狠。

    那怪物一个甩头，直接将士兵的脚咬断

    士兵发出一声凄厉的惨叫，这名云家卫队的战士立足不稳，摔倒在地。没等他爬起，四五名徘徊者已经捉住他另一条腿，然后将他往防线外拽

    士兵拼命挣扎，十指地上抠出了淋漓血迹，却仍是被徘徊者拖出了防线。他抬起头，就看见一张张可怖的脸孔将视野填满。

    下一刻，徘徊者，疯犬，一只只怪物张嘴咬下，撕扯着士兵的身体。

    大口大口的鲜血从士兵嘴里涌出，恍惚中，他想起来逆界时，还答应过那个女孩回去之后，要陪她去一次沙滩。

    可是，他再也回不去了

    “啊”看着同伴被拖进黑压压的敌群里，接着被啃食起来，一名云家护卫终于控制不住自己的情绪，抱头大叫，“让我回去让我回去。”

    “我不要再呆在这里，我不想死啊”

    充斥着绝望的话语，在战场上回荡着，但很快被黑暗子民的疯狂嘶吼给淹没。

    战场上容不得半点疏忽，于是这名士兵，很快便步上同僚的后尘。

    营地的人手正在迅速减员，特别是那些霜云卫的士兵。他们的心理素质本来就没太阳之枪那么强大，再加上经验不足，因此他们的战死率极高

    目前，云泽带来的护卫，普通士兵已经剩下不到几个了。

    营地墙头上，一名升华者独力架住了两只扈从。可这时，第三只扈从突然冒了出来，高高举起手上形状扭曲的武器，朝升华者的脑袋砸了下来。

    这名升华者已经无力躲闪或招架，只道必死。就在此刻，一道红光划过战场上空，钉进那名扈从的脑袋里。

    赤月战刀

    战刀刀刃上亮着绯红色的光，散发着高热的刀锋像切豆腐似的，轻松穿透扈从的头盔和脑袋，从那干尸的嘴巴里刺了出来。

    扈从仍末死去，但这时一蓬银白色的能量射流喷来，穿过它的脖子。将扈从下巴，以及脖子化为虚无

    怪物当既倒到了墙头上，那嵌着战刀的半边脑袋，从墙外徘徊者堆起的黑色小山上滚了下来。

    一只脚踩住了这颗脑袋，扈从的眼珠子仍然往上滚动，于是看到了一张尚带着稚气的脸。

    脚的主人弯腰握住战刀，一抖，扈从的脑袋连同里面的意志囚笼，皆作两半。

    天阳拿回战刀，几个纵跃，踩着徘徊者的身体和脑袋掠上墙头。

    赤月战刀打横一扫，那压制着升华者的两名扈从，四条手臂同时飞上了半空。天阳再抬脚一踩，把这些东西踢回墙下。

    没等升华者道谢，少年一个干净利落的旋步，手持战刀贴着墙头横扫。红光过处，十几颗徘徊者的脑袋飞了起来。

    云泽正好看到这一幕，不由激动起来，天阳回来，是否说明干扰已经排除

    他迫不及待地朝墙头喊道：“天阳，任务完成了吗”

    天阳点头，接着又扑向其它黑暗子民。

    云泽撑着两条微微打颤的腿，勉强站了起来，快步钻进了一辆汽车里。

    手指在控制平台的屏幕上敲动着，激活了一个图标，开始跟基地联系。

    这次，果然没有再出现干扰信号。

    过了一会，屏幕旁边的通讯机里响了起来：“这里是云骧基地，云泽先生吗有什么事吗”

    云泽几乎是趴在了屏幕上，用尽所有力气叫道：“支援请求支援我们被围困了，请基地马上派人来支援我们”

    营地围墙上，天阳又劈开了一头疯犬的脑袋，看着下面那两只被他斩断手臂的扈从，又挣扎着想要爬起来，少年脸色凝重。

    即便有他加入战场，但此刻也改变不了什么。放眼看去，营地四周黑压压一片，怪物几是杀不胜杀。

    环顾战场。

    亚当仍跟那名幽骑在对抗着，但看上去，亚当已经落于下风。

    那名幽邃骑士全身笼罩着紫红色的光雾，那把重型兵器在它手上，时而单手挥使，时而双手斩劈。

    幽骑的步伐极大，动作敏捷。攻击也非常简单，横切直斩，推拉抡拍，几个再简单不过的动作，却在它手上发挥恐怖的杀力。

    亚当不敢跟这东西正面角力，往往在躲开杀招的同时，才有余暇反击。

    这样一来，在幽骑那大刀阔斧，如同狂海惊涛般的攻击下。西陆男子能够勉强牵制住它，就已经非常不容易了。

    至于王良一，则拉着另外两名幽骑到战场边缘开打，那边黑雾弥漫，即使遍地火光。天阳也只能偶尔看到王良一纵跃来去的身影，已经两名幽骑时而爆发的妖异紫光。

    时间便这么安静流逝，墙头上，少年已经杀到麻木，连手臂都已经有些抬不起来。

    他那外显的星蕴早不复光彩，同时让幽骑重盾拍中的伤势，正渐渐恶化。这使得天阳的呼吸变得不再畅顺，很多时候，他都要靠嘴喘气，才能转移呼吸。

    不知道自己还能够撑多久的天阳，忽然感受到远处爆发一股强烈的气场。那仿佛风暴般，充满压迫感的气场一现既逝。

    少年勉力看去，那边笼罩着战场的黑雾中，有什么东西从天落下。

    当它滚到一处火堆时，天阳瞳孔微微扩大，那是个脑袋。

    幽邃骑士的脑袋

    精神一振。

    正对亚当步步紧逼的那名幽骑，突然动作一滞，接着连忙几次攻击将亚当逼退，便拧头望向远方。

    那样子像是在倾听什么，可战场上除了黑暗子民的嘶吼，就没有其它的声音。

    但那幽骑却调转身体，一声不吭就离开了战场，朝着营地相反的方向而去。不消片刻，撞进了建筑横亘的街道上，消失在无边的黑色浓雾之中。

    天阳一怔，那幽邃骑士的反应，简直就像收到什么命令般。

    难道那东西的生态体系里，在它的上面，还有更高等级的支配者

    不管如何，幽邃骑士一离开了战场，它那些扈从也开始跟着撤退。这些戴着头盔，拖着古怪兵器，全身包裹在织物或轻便盔甲里的东西。

    它们收起了深紫雾气，以古怪的步姿蹒跚离去。

    黑色浪潮开始退潮了，疯犬、诡秘射手连接退出战场，最后连徘徊者也开始撤退。

    不过徘徊者这种东西脑袋不好使，一小部分徘徊者还留在了战场了，可它们似乎没有接收到进攻的命令，不再冲击营地，只是在四周漫无目的转悠。

    只有离营地近些的，仍然受到人类气息的吸引，才嗷嗷叫着摸过来。

    当然，这些东西已经构不上威胁。

    天阳一屁股坐倒在墙头上，赤月战刀搁在旁边，他却已经无力拿起。

    休息了片刻后，麻木的脑袋才重新浮起一个个念头。

    挺过去了

    总算挺过去了

    不知道谁欢呼了声，接着营地里有人大笑，有人却在哽咽抽泣。

    这场战斗，真是太不容易了。

    几分钟后，王良一回到营地。他身上多了个包裹，将那东西扔到地上时，包裹打开，里面滚出一些素材。

    幽邃骑士的素材。

    几件结晶化的器官，一颗仍会转动的眼珠子，三块闪烁着深紫星点的骨头，几颗拇指大小的锐牙

    林林总总，合共十几件素材，看得不少升华者眼睛发直。

    王良一身上也挂了彩，他和云泽打过招呼，便钻进了汽车的治疗舱里。对于他这个举动，没有人反对。

    毕竟他是整个营地最强的人，贡献也是最大。如果不是他拖住两名幽骑，后果不堪设想，所以他完全有权利第一时间得到医治。

    这个时候，亚当拖着疲累的步伐来到围墙下，拍了拍天阳的膝盖：“怎么样，你还好吧”

    ps：求推荐求月票求打赏，求一切支持

 第112章 秘密重重（求推荐票）

    天阳报以微笑，就是笑容有些疲惫：“死不了，就是后背让幽骑砸了下，应该伤到内脏了。”

    亚当一变：“你撞到幽骑了”

    天阳点点头：“所以你现在知道，为什么云家的升华者没回来了吧。”

    亚当表情凝重，眼帘不可觉察地轻轻抖动了一下：“真没想到，镇子上竟然有四名幽骑。太奇怪了，这些东西为什么会来到这里。只是追杀了那个淘金者的话，应该不会有这么多幽骑同时行动。”

    天阳思索片刻，道：“也许，它们不想古钢将那个地下基地的事情泄露出去。”

    亚当的脸色一下子凝固了，过了半天，才稍微缓和：“看来应该没错了，它们是守卫者。自然不想被更多人知道，那个地下基地有东西。重要的东西”

    背后一阵刺痛，天阳不由自主轻呼了声。亚当看在眼中，笑道；“等王良一先生出来，我让云家的治疗舱给你用用吧。”

    天阳愣了下，随后道：“这怎么行，受伤的又不只有我一个。”

    亚当以不容拒绝的语气道：“就这么定了，我刚才听云泽说了，他已经联系上基地。你啊，救了大家一命，有资格躺进去。”

    “回去之后，我会做一份详细报告，你应该会得到一笔贡献点。对了，如果你有空的话，把那干扰信号的黑民尽可能详细地描述一下。”

    “能够向堡垒提供新发现的黑民情报，也会得到奖励，包括但不限于贡献点哟。”

    “好的。”

    既然亚当盛意拳拳，天阳也就不拒绝了，干脆了当地答应。

    果然，王良一出来后，就有云家的人安排天阳接受治疗。

    躺进治疗舱里，卸掉一身装备的少年，终于疲累地合上眼睛。

    不知道过了多久，耳畔隐约传来人声，天阳缓缓张开了眼，打了个哈欠，发现自己躺在营地小楼的一个房间里。

    他连忙朝身边摸去，立时摸到了赤月的刀鞘。看了眼，赤月、丧钟，还有防御甲都摆放在他旁边。

    天阳连忙将这些东西装备上，心里才踏实起来。他活动了下，后背还隐隐作痛，呼吸间也略有不畅。

    可比起之前，伤势已经好转许多。

    这个状态只要不撞上幽邃骑士，碰上其它黑民还是能够打一打的。

    横竖没人打扰，天阳检视了下自己的升华状态，一些信息便浮现脑际。

    职级1：刺杀者

    能力：弱点感应、一刀瞬灭

    升华进度：91

    强化领域：体能1

    下一职级：抹杀者

    天阳咦了声，升华进度已经有91，看来上次荒谷镇，还有这次营地防御，再加上干掉周望，都提升了不少升华进度。

    照这样看来，用不了多久应该就可以拉满进度，晋升下一个职级了。

    不知道抹杀者又会有什么样的能力，想到这，少年充满期待。

    突然门给推开，亚当走了进来，大汉头上手上已经做了包扎。看见天阳醒了，亚当先是一怔，跟着咧嘴笑了起来。

    “你醒啦，那就好，我还以为得叫醒你呢。准备一下，基地的车队要到了，我们可以启程回去罗。”

    天阳大吃一翞：“基地的人马这么快就到了”

    “快”亚当哈哈大笑，“不快啦，你都睡了一天有多了。看来你睡得很沉啊，幸好这段时间，黑民没有继续攻击。要不然，搞不好你在睡梦里就给那些东西干掉了。”

    天阳这才知道，自己躺了一天，难怪一醒过来，基地援兵就到了。

    “去洗把脸，吃点东西，路上不知道还会不会碰上黑民。总之，做足准备比较好。”亚当说完，表示自己还有事情要忙，先行离去。

    天阳拿出水和食物棒吃了起来，补充体力。与此同时，在另外一个房间里，孔章和他的学生正收拾着各种仪器。

    云泽进来的时候，老先生正吩咐三个学生：“把所有标本都拿出来，然后集中烧毁了。该做的实验已经做了，数据也收集完毕，这些东西太危险了，不能带到堡垒去。”

    一个学生犹豫道：“如果使用密封的回收容器，再用光线24小时照射的话，应该问题不大。而且老师，虽说我们收集了必要的数据，但后续研究还是需要标本的吧”

    “绝对不可以，严开”孔章态度坚决，语气严厉，“我们已经知道，这些东西虽然在光线下，细胞停止活动。可它们细胞里的活性依旧不曾削弱，这说明光线只能抑制住它们的生长，可一旦给它们机会，它们就会趁机繁殖”

    “如果运送途中稍有疏漏，一旦在堡垒外泄露出来的话。那么不用多久，擎天堡就会遍布菌群”

    那名为严开的学生小声嘟囔：“标本才多大啊，拿点回去能出什么事。”

    “严开”

    孔章声音变得严厉起来：“我说过多少次了，从事逆界研究，再怎么小心也不过份。你这个性子，看来不适合从事这一行。回去之后，你去跟别的老师学习吧。”

    严开在头盔里的脸，表情立刻发生变化，他慌忙道：“别别别，老师。我就是随口这么一说，你放心，我肯定会小心谨慎的，你别赶我走啊。”

    “不，我已经决定了，就这样吧。”

    那个学生还要哀求，云泽瞪了他一眼，把他来到嘴边的话给瞪了回去。

    “孔老师，基地的车队快到了，我陪你先到车里休息吧。”

    孔章倒是没反对，又吩咐了学生几句，就跟着云泽走了。

    另外两个学生捉紧清理起那些仪器来，只有严开忤在当场，他不敢相信，自己就这样被孔章开除了

    孔章是研究逆界植物的专家，经常要出入逆界，所以他非常需要学生当助手。

    跟在孔章身边，非但能够学到丰富的知识。而且堡垒给学生的津贴还很丰厚。重要的是，他们通常会受到完善的保护，比起其它逆界里工作的人员，无疑要安全许多。

    拿着丰厚的津贴，还能安全地工作，这种好事打着灯笼也找不到啊。

    但现在，这已经成了严开最后一趟工作了。

    而且回去之后，孔章开除他的事一传开，其它专家学者也不会聘用自己。这意味着接下来，严开只能另找别的工作。

    可不管是哪一份工作，都绝不会像现在这般轻松。

    “让一让”

    “真是的，别光站着啊。没听到老师的话吗，搭把手，把这些玩意烧了。”

    一个学生将所有标本扔到了一个焚烧桶里，瞪了严开一眼，摇头走开。

    严开看着那些标本，忽然，一个念头浮上心间。

    两个钟头后，基地的车队抵达宝石镇，看着那些全副武装的战士将营地四周保护起来，幸存者们才有了一些安全感。

    终于不用担惊受怕了。

    这次基地几乎将一半战斗人员都派了出来，毕竟云骧基地的军队有限。而且，得知宝石镇有幽邃骑士这样的中高阶黑民出没，基地不敢大意。

    如果战力不够的话，那就不是支援，而是送人头了。

    而且，天阳惊奇地发现，沈墨竹居然也来了。尽管这位基地分部长看上去文质彬彬，不像一名战士，可既然他敢亲自到这走一趟，显非弱者。

    这点在接下来，王良一看到这位分部长时，表现出充分的敬意，便得到了证实。

    天阳相信，哪怕沈墨竹比王良一稍弱，但也肯定是同个层次的强者。

    回想起初次看见这个分部长时，对方正在浇花的样子，少年心里就有一种不自然的感觉。

    沈墨竹跟云泽、亚当等人见了一面后，便让幸存者们上车，准备离开。

    他又拉过亚当，声音低沉：“那个淘金者呢”

    亚当眼角朝小广场的东面扫去：“他在那边，我让人看着他呢。”

    沈墨竹欣然道：“很好，呆会把他安排到我车里。有些事情，我要当面问问他。”

    亚当顺着他的口风询问：“沈部长，是不是和红泥镇下面那个基地有关系”

    沈墨竹神情一动，眼镜后那对温良无害的眼眸，逐渐变得锐利起来：“看来，这个家伙透露了不少东西啊。亚当，跟你下面的人说一下。关于红泥镇的事，都给我把嘴巴管好罗。”

    “要让我在基地里听到红泥镇的只言片字，我唯你是问”

    亚当大概还是首次看见如此严厉的沈墨竹，不由一惊，答应的同时，心里浮想联篇。

    沈墨竹对红泥镇下存在着一个地下基地，丝毫不感惊讶。而且，还要求死守此事。如此看来，那座地下基地委实不简单，而且沈墨竹早知此事。

    想到这，亚当更是好奇得要命，那座基地里面究竟藏着怎样的秘密

    转过身，沈墨竹已经恢复如常，跟个好好先生似的，见人就嘘寒问暖。

    看见天阳时，分部长笑意如春：“我都听亚当说了，你排除了干扰源，而且还从一名幽骑手下逃生。不错，现在我有点明白，为什么凌参谋要三番五次地提醒我，让我多看着你一点了。”

    “看来，他觉得你是个好苗子啊。”

    天阳语气谦虚地回应道：“哪里是什么好苗子啊，就是运气好了点而已，沈部长过奖了。”

    沈墨竹呵呵笑了几声，拍拍天阳的肩膀道：“伤势还没好吧，回去后，我给你找基地最好的医生看看。”

    “那就麻烦沈部长了。”

    “好说。”沈墨竹不动声色地朝古钢看了眼，然后去找云泽商量回程的事了。

    一个小时后，天阳坐在猎鹰战车里，宝石镇已经在窗外车后。

    少年的手轻轻放在口袋上，那里面，是苏烈留下的数据芯片

 第113章 云峰（求收藏）

    回程异常的顺利，车队没有遭遇黑民的袭击，天阳等人顺利在第二天的中午抵达云骧基地。

    回到基地后，天阳得到半天休息的时间，并给告知，明日云泽要跟他见一面。

    至于原因，天阳当然清楚，无非是周望那件事。对于这事，他没放在心上，周望当时的举动已经让战术眼记录下来。

    只要提取战术眼里的资料，谁是谁非，一目了然。

    下午，亚当安排他到基地的医疗中心做了一番检查。于是天阳又在治疗舱里躺了半天，医师要他接下来三天，每天都来医疗中心一趟。

    可惜这里没有薰那样的光辉职阶，不然天阳就省事多了。

    到了晚上，他回到原先安排的宿舍。已经吃过晚餐的少年，坐在床上，拿起通讯器开始编写一份报告。

    有关那个“喇叭头”的报告，亚当说过，这份报告可以让他收获一笔贡献点。

    少年名下的贡献点已然不少，可这种东西，谁会嫌多

    代号：干扰者。

    危险评估：2级。

    简述：这种黑暗子民，据我所知，目前出现过两次。第一次在回收星柱任务途中，于大都会里出现；第二次则是在宝石镇里。

    出现两次的干扰者，它们的形体特性有很大程度的不同。共同点是一个如同喇叭般的脑袋，那似乎是一种特殊的器官，用来增强并发送干扰信号。

    干扰者拥有影响我方通讯信号的能力，它所输送的干扰信号，可以侵入各种频道，从而瘫痪我方的通讯。

    目前已知，击杀干扰者可以中断干扰信号。

    干扰者本身的战斗能力有限，身体强度一般，星素光束可以轻易贯穿它的身体。因此，初步推断，这是一种辅助型的黑暗子民。

    附录：暂时不知干扰者的意志囚笼外形、位置。推断可能位于喇叭状的器官内部，需要进一步确认。

    报告提交人：夜行者渡鸦小队，天阳。

    检查无误后，天阳把这篇简短的报告发送给亚当，后者会连同任务报告一块上交。

    交了报告，横竖无事，天阳倒头便睡。

    翌日清晨，天阳刚洗漱完毕，敲门声便响起。

    他打开门，门外站着亚当，高大健壮的西陆男子今天竟然没穿上那一身盔甲，改而披上了夜行者的制服。

    看见天阳时，他露出温和的笑意：“我想你应该没吃早餐，反正呆会我得跟你一块去云家的办公大楼一趟，所以干脆来找你一块上餐厅。”

    天阳说了句稍等，回屋拿起制服，便跟亚当出门。

    亚当朝他打量了几眼：“回去后，你可以申请置换队服了。”

    天阳顺着他目光看去，才发现制服上有几条缺口，应该是镇子里战斗的时候弄到的。而且那场战斗太激烈，制服上染了不少污迹，尽管已经清洗过，可依旧有损美观。

    不过，这几道缺口不是那么明显，天阳自己都没注意到，反而被亚当发现。

    看起来，这个大块头还挺细心的。

    吃早餐的时候，天阳顺便跟亚当咨询读卡器和修复枪械两件事。前者用以读取苏烈留下的数据芯片，后者则是为了让丧钟恢复完整威能。

    亚当咬了口面包，吃下去后才解答起来：“读卡器的话，我那里正好有个，稍后我借给你；至于修理枪械，基地里倒是有个机工师，不过他脾气不是很好。我可以带你去见见他，至于他肯不肯帮你修理，那就不是我说了算。”

    对此，天阳没有意见。

    早上九时十五分，天阳走进了云泽这家办公室。不愧是擎天云氏，连个办公室，也比别人气派。

    至少，比起沈墨竹那像一个植物园似的办公室，云泽这个更宽敞，布置上也更豪华。

    光是左侧墙面上那一面挂满枪械的墙壁，就足够引人注目了。

    “早啊。”

    云泽看上去早早就已经在办公室里了，并且忙着处理公务，听到脚步声的他抬起头，然后拿着一块数据板站起来。

    在屏幕上敲击数遍，便将数据板递给自己的女助理，然后招呼天阳和亚当两人到一旁落座。

    亚当有备而来，直接了当把一件仪器放到桌子上，开门见山地说：“云泽先生，这是信息部那边借来的东西。它可以连接天阳的战术电子眼，读取里面的资料。如果你没意见，现在我们就来看看，当时天阳和周望之间都发生了什么事。”

    云泽笑容微噙，给人如沐春风的感觉：“那就麻烦你了，亚当队长。”

    亚当操作着这件仪器，激活一个界面后看向天阳：“我需要你的电子眼编号，还有授权码。”

    天阳把资料告诉他，亚当把数据输入仪器后，便跟电子眼连接起来。

    找到了那天在镇上那座奇特建筑的资料，亚当选择播放。

    屏幕上，出现一个手提箱，接着画面抖动起来，看样子天阳似乎受到了攻击。

    接下来一阵模糊光影，然后出现了某个室内空间的画面，一根元素光枪随着在画面的角落闪过，炸起一团小型的元素风暴。

    “出来啊，躲什么，你不是很厉害吗干嘛还要躲起来”

    周望的声音在画面里响起，听到这句话的时候，云泽的眼神略微一变。

    接下来，发生的一切正好天阳所描述的那般。这场由周望先挑起的战斗，最后以天阳反杀划下了句号。

    播放结束。

    看着屏幕里周望那张表情狰狞的脸，云泽一言不发。

    亚当切断和电子眼的连接，关掉仪器：“云泽先生，如你所见，这场战斗确实是由周望先挑起的。而且刚才你也看到了，周望动了杀机。”

    “在这种情况下，天阳杀了他，我觉得情有可原。”

    “什么叫情有可原”

    云泽抬起头，眼中没有流露任何情绪，扫向了亚当和天阳两人。

    亚当心里咯噔一声，难道云泽不想善了，他不由担心起来。

    岂料，一道笑容却渐渐在云泽嘴间扩大：“天阳\根本没做错什么，所以不需要被原谅。反倒是我要向他道歉，真没想到周望是这样的人，竟然为了一些私怨，就要杀人”

    “说起来，我反而得谢谢天阳。谢谢你帮我把他除掉，免得以后因为他，把我和云家的颜面给丢尽了”

    亚当这才松了口气，看样子，这件事总算能够圆满结束。

    “既然云泽先生不追究，那我们就先告辞了。”亚当长身而起。

    云泽也站了起来：“我送送你们。”

    “不用”

    亚当正要推辞，忽然办公室的门给人粗鲁推开，有人懒洋洋地说道：“谁说你们可以走了”

    亚当和天阳两人不由面面相觑，云泽眼中更是涌起一阵难以觉察的怒色。

    周望一事，哪怕没有电子眼提供的证据，云泽其实也没有怀疑天阳的话。

    因为他太清楚周望这个人的心性了，心胸狭窄，行事鲁莽。

    之所以坚持要天阳一个说法，无非是要给自己一个台阶下，毕竟家族的颜面还是得照拂的。

    现在天阳拿出了证据，他自然是顺理成章地不予追究，这番做法既能体现自己的器量，还能顺带跟夜行者攀点交情，何乐而不为

    这本是一举数得的大好事，可现在，有人质疑他的决定。

    云泽是谁

    云氏家族在基地的当权者

    如果这件事传出去，云泽的威信多少会受些打击。

    一道人影大摇大摆地走了进来，身上衣着光鲜，身形修长，他有着一头浅色短发，双瞳黝黑深邃。

    眼眸深处，又透着一点银芒。

    身上没有防护服，显然，此人也是一名升华者。

    更重要的是，他的样子竟然跟云泽有几分神似。

    “二哥”

    云泽看清来人时亦是一怔：“你怎么来了”

    旁边，天阳听到亚当低语传声：“这是云泽的二哥，云峰。”

    少年始知，原来又是云家的子弟，难怪长得跟云泽这么像。

    名为云峰的男人摇着头：“这不听说你被困宝石镇，家里火急火燎地让我赶过来。如果情况不妙，我还得到宝石镇跑一趟。还好你没事，省却了我不少功夫。”

    “可是老四啊，你怎么这样糊涂。人家让你看一段录像，你就这样把人放跑了怎么，我云家什么时候变得这么不值钱了，让人宰了个护卫，你居然当什么事都没发生。”

    “这事要是传出去，以后谁还肯给咱们拼命。当主子的，要是不维护手下，迟早人心散尽。”

    云泽听得眼神渐渐阴沉起来，云峰这才到基地，就这么快知道周望被杀一事不用说，肯定身边有人跟自己这二哥通风报信。

    想到这里，他在心中重重哼了下。

    脸上却是笑容满面，尽管眼神依旧阴沉，云泽还是笑着道：“二哥你有所不知，这事是周望先动的手，而且还要置人于死地。如此作为，哪怕他没死，我也要将之逐出云家。”

    “免得外人以为，擎天云氏家大业大，就连一个云家护卫，也可以为所欲为。事关家门清誉，老四我不得不慎重啊，二哥你觉得呢”

    云峰本来脸上还挂着笑容，但此时嘴唇却紧紧抿紧：“老四你的意思，是我会放任手下胡作非为罗”

    “没有的事。”云泽笑意不变，“我知道二哥也是为了家族着想，只是不清楚事情的来龙去脉，才会觉得我处理失当。”

    “来来来，让我好好跟你说下这事。你要还是觉得我处理不好，咱们再让长辈定夺好了。”

    既然云家兄弟有话要谈，天阳两人自是趁机道别，这次云峰倒是没有再阻止。

    估计云泽那句“家门清誉”的帽子太大，他要再胡乱插手，只怕这顶帽子会扣得他再抬不起头。

    ps：下榜后空虚寂寞冷，求各种支持啊

 第114章 当年疑云（求票）

    看起来云家兄弟的关系谈不上和睦，大家族也有大家族的烦恼啊

    离开云泽的办公室，走在基地的通道里，天阳的思维有些发散。

    不知不觉，跟着亚当走进一条通道。这条通道倾斜往下，随着深入，少年感觉到周围的温度有所上升。

    回过神来，才发现四周都是隔断的栅格网。网后，则是一个管道的世界。

    各种各样的管道，大大小小，粗细不一。它们错综复杂地交汇在一块，构成一种几何的美感。

    “这里是？”

    天阳提出自己的疑问。

    亚当哈哈笑道：“带你去见那个机工师，他就在地下管道区的深处。要是没有我带路，让你在这里转上一天，你都未必找得到他。”

    天阳深感赞同，从斜伸的通道下来，踏足地面后。前面是一个四通八达的迷宫，不时会有一扇维修门户，以供修理工进出。

    虽然亚当没说，不过天阳大致猜到，这里面的管道应该是基地里头的各种传输管。不过看上去，这些管道跟上头的基地设施一般，都已经相当陈旧了。

    有些管道甚至打着补丁，看得天阳都小小地捏了把汗，这万一能源泄露，再发生个爆炸什么的，这座基地还要不要了？

    显然这不是他担心的问题，而且行走在这片区域的亚当，更是大步直行，毫不担心的样子。

    看来对于基地设施老化问题，基地里的人员早就见怪不怪了。

    想到这，天阳就更佩服那个深居于此的机工师。什么样的人，才敢生活在这片随时会发生意外和灾难的地方。

    这心得有多大啊？

    “铁叔是我们这技术最好的机工师，不过他以前，可是堡垒武器开发室的研发员。”

    行走在如同迷宫一般的通道里，亚当的步伐很重，靴子敲击在地面的回响几乎要掩盖了他的话音。

    “不过他的脾气太臭，跟人合不来。有一次冲撞了他的上司，让人给降了级。铁叔一气之下，干脆不干了，跑到我们基地来当一名机工师，专门维修和看护这下面的管道。”

    亚当突然停下，天阳差点撞到他身上。

    西陆男子站了片刻，然后才道：“记起来了，走这边。”

    他拐向一条支道。

    天阳嘴角抽搐，刚才是谁说自己很熟悉来着，敢情你也不太认得路，这样让人很没安全感啊，亚当队长。

    还好，亚当总息没迷路，当他停下来时，一面长着铁锈，底色暗红的金属大门，出现在两人面前。

    亚当用力敲了敲门。

    没过多久，门框边上的对讲器响了起来：“谁啊？”

    “我，亚当。”

    对讲器没有回应，片刻之后，铁门打开。一个头发灰黄的中年人，在门后探出脑袋。他眼窝深陷，皮肤干燥。

    两条法令纹，线条清晰。嘴唇紧抿，一脸不高兴的模样。

    “你来干什么？”

    门里的中年人似乎没准备让人进屋的样子。

    亚当眨了眨眼睛道：“早些时候，沈部长送了我些烟草。可你知道的，我又不抽烟，于是就想到了铁叔你。这不刚出完任务回来，就来找你了嘛。”

    铁叔这才哼了声，把门打开：“油嘴滑舌，又想让我给你修什么东西？我可先说好，破钢烂铁就别来找我了，不要浪费我的时间。”

    当天阳踏进门内的空间时，他又差点退了出去，如果不是因为那扇暗红色的生锈铁门，又给铁叔关上的话。

    门内的空间不大，也就跟天阳分配到的宿舍差不了多少，可就是这么一点空间，还堆满着一只铁架子、好几口放满零件的箱子、一张工作台。

    在房间里，铁阳看不到床这种东西。从角落那卷成一团的毯子看来，怕是这个中年人每天都是打着地铺过日子。

    不过，让天阳难受的，并非狭窄的空间。而是这狭窄空间里，充斥着呛鼻的烟味。

    似乎就在刚才，铁叔还抽过烟，而且不止一根。所以房间中飘荡着蒙蒙白烟，劣质烟草的味道让少年咳得耳根子都红了。

    铁叔淡淡地瞄了天阳一眼，走到工作台，拿起一个零件放在机床上加工；“什么时候收了个跟班？”

    亚当从口袋里掏出一个铝盒，打开，里面是压得整整齐齐的烟草。

    他把这盒烟草放到桌上，铁叔拿过去，用力嗅了口：“还行，说吧，想我帮你做什么？”

    亚当这才把天阳往前一推：“我没什么事要麻烦铁叔，不过我这个兄弟，他的枪坏了，想请铁叔给看看。”

    铁叔二话不说，伸出了手。

    天阳也不客气，把丧钟拎了出来，放到铁叔手上。

    本来盯着机床看的铁叔，忽感手中一沉，不由望去。

    视线落在丧钟的枪身上时，铁叔瞳孔扩张，脸色激动：“是它？它怎么在你手上！”

    天阳一怔，心想难道这人认识苏烈？不然的话，为什么看见丧钟如此激动？

    中年男人一下子把丧钟拿了过去，仔细端详。片刻之后，他恢复冷静：“哦，看错了。还以为是我设计的那把枪呢，不过这把也不错，造型够猛。哪像现在的枪，又轻又小，跟个娘们似的。”

    亚当陪着笑：“谁说不是呢，那铁叔，你能修不？”

    铁叔翻了个白眼：“这基地里，如果我都修不了，那就没人能够修得了这玩意了。不过得花点时间，毕竟这东西是淘汰的旧型枪械了。”

    他随意将丧钟放在工作台上，不再说话，继续磨起零件来。

    天阳不懂其意，看了看亚当。

    亚当笑着道：“那就麻烦铁叔你了。”

    他拉了拉天阳，示意少年跟着来。两人走出了铁门，门关上后，天阳竟然觉得这片管道区的空气，都要比铁叔那小屋子清新。

    “那个，铁叔这是？”

    “放心，他既然没推辞，肯定会帮你把枪修好的。”

    亚当拍了拍少年的肩膀，示意他不用担心。

    他们回到地面，亚当就回宿舍一趟，把自己的读卡器借给天阳。

    少年谢过后，独自回到宿舍，他已经迫不及待地想要知道那块数据芯片的内容。

    关上了门，天阳取出芯片，插进读卡器的凹槽里。

    仪器的屏幕上很快浮现一些信息，它正在解析芯片的内容，整个过程只有短短几秒钟。

    但对于天阳来说，每一秒都是如此漫长。

    当【解析完毕】的字样浮现后，天阳一秒也不想耽搁，敲下了读取图标。

    屏幕上出现一片模糊的光影后，有声音响了起来：“看得清吧，渭阳。”

    “可以了，烈哥，挺清晰。”

    这时画面变得清晰，可以看到，画面里是某座建筑的内部空间。天阳看见了远处的窗户，以及丢满杂物的地面。

    镜头一晃，有人出现在画面里。是个男人，看上去二十七八的样子，头发凌乱，双眼满布血丝。

    下巴更是长着一圈青色的胡茬，也不知道多少天没有整理了。

    他身上穿着夜行者的制服，但制服的颜色是暗红色，而且那制服上的标记，跟天阳的有些不一样。

    同样是一个银色的月牙，只是月牙下面不是旅人的剪影，而是一道持剑者的身影。

    最后，天阳的目光落在他的腰间。在他的腰上，挂着一把枪。

    丧钟！

    天阳的呼吸一重，他终于见到苏烈了！这个可能是自己生父的男人，还是第一次以鲜活的印象，出现在少年眼前。

    画面里，苏烈点了点头：“那我们休息一阵就下去。”

    镜头转动，陆续有几人出现在画面中。

    这其中，甚至还有一个黑发如瀑，嘴角有痣的女子。

    那个拍摄的人这时说道：“烈哥，你让我拍这个干什么？”

    苏烈正站在窗口，拿了一根烟咬在唇间，点燃吸了口道：“上头说了，这是一次不存在档案里的行动。但我觉得，还是记录下来比较好，万一有用到的一天”

    拍摄者笑了起来：“烈哥你想多了吧，咱们破阵人的行动，哪次不是绝密，哪次有记录在档案里。”

    “这次不一样。”苏烈摇着头，“相信我，我有种感觉，这次行动不会那么简单的”

    画面模糊起来，再恢复清晰时，屏幕里一片漆黑。有片青色的光在扫动着，光芒里是崎岖的地面，四周似乎是开阔的空间，看不到任何参照物。

    要不是青光里不时有人影走过，天阳都要以为对方的拍摄器材是不是坏了。

    从建筑内部，一下子跳到某个黑暗的开阔空间，看样子录像应该是经过编辑的。

    这时苏烈的声音在屏幕里响起：“停，殷琪好像发现什么。”

    一阵脚步声从屏幕里传来，那个黑发、身材纤细的女子出现在画面中。

    她指着前方，声音低沉：“发现了疯犬，数量不明，那些东西的眼睛已经退化了。不过我怀疑，它们的嗅觉会变得更加敏锐。”

    话音才落，屏幕中就隐约响起了犬吠声。

    苏烈笑道：“不用怀疑，它们就是！”

    他拿起挂在腰侧的丧钟，指向黑暗。其它人纷纷拿出自己的武器，片刻之后，丧钟那巨大的枪鸣从屏幕里响起。

    画面片刻停顿后，再次播放时，战斗已经结束了。

    苏烈等人似乎正在休息，那拍摄者感慨起来：“真没想到，红泥镇的下面竟然有这么大一片空间，还有生活在地底的黑民。烈哥，你说这地方得有多大，我看跟一座城市差不多了”

    天阳浑身一颤。

    红泥镇！

    地底空间！

    那不是古钢他们去过的地方吗？原来十七年前，苏烈已经带人去过！

    他去那里干什么？

 第115章 灾厄罗盘（求收藏）

    果然，没过多久，屏幕里的画面一转，苏烈的队伍已经来到一座基地大门前。

    他们似乎一早知道这里会有地下基地，因此带齐了工具，很快就在紧闭的大门上打开了一个缺口。

    接下来，是探索和战斗。

    在这个过程中，画面不是摇晃，就是后期经过剪辑。是以，天阳看得不是很清楚，只知道苏烈这支队伍像是在寻找什么。

    而且，他们遭遇了包括幽邃骑士在内的一干黑民。

    几分钟后，画面一片漆黑。天阳还以为结束了，但看屏幕上的进度条，后面还有内容。

    他用手指在屏幕上划过，当画面里再次出现影像时，手才停下来。

    再次出现的影像，已经是某个房间里，四周打着灯，因此光线还算明亮。

    就是从窗户看出去，外头漆黑一片，不知道是夜晚，还是说拍摄地点仍在逆界里。

    有人出现在画面里，是苏烈，他搬了张椅子坐到镜头前。在他手上，捧着一块似乎是金属板的东西。

    苏烈坐了下来，看着这块金属板一阵沉默后，突然叹了口气。

    他晃了晃手上这块金属板：“为了它，我牺牲了很多兄弟。在那个该死的地方，只有我和殷琪活着回来。可殷琪受了重伤，也不知道能不能挺过来。”

    苏烈抱着头，表情痛苦：“我现在很怀疑上面的动机，所以我觉得，有必要将接下来要说的话，记录下来。毕竟，我们为此牺牲了那么多。而且”

    他停了下来，没有后语。

    只是眼神深沉，不知道在想什么。

    片刻后，苏烈才稍整正了正身子，举起手上的金属板，指着上面一行刻痕：“我很庆幸跟敬南学过逆界文字，所以我能看懂，这上面说的是什么。这大概是高层没有想过的事，如果他们看到这段录像，估计会后悔挑我来执行这个任务吧。”

    “灾厄罗盘。”

    苏烈一字一句地念出来：“灾厄就是灾难的意思，这个我懂。不过罗盘是什么，好像是逆界居民的某种工具，管它呢重要的是下面这些话。”

    镜头里的男人看着屏障，表情郑重：“我们将这些信息刻录其上，希望后世知道，我们曾经做过什么。至于对错，就留与后世评说。”

    “根据《范文哲－恶魔坟墓研究报告》的指引，我们找到了那座坟墓，同时也肯定，那里面藏着难以想像的事物。”

    “那座坟墓里的东西，我们很多同志都认为，它能够帮助人类抵御永夜的侵袭。我们组织了多支队伍，进入那座坟墓里探索。”

    “可是结果令人沮丧，那座坟墓里存在着太多未知，以及黑暗、邪恶的守墓人。我们诸多队伍如泥牛入海般，消失在那座坟墓里。只有最后一支队伍的领队逃了回来，他告诫我们，必须关上那座坟墓。”

    “那里面有某种可怕的事物，他信誓旦旦地说，如果被释放的话，会加速我们这个世界的灭亡。”

    “只可惜我们开始没放在心上，因此造成后面一系列的错误。然，悔之晚矣。”

    “那位幸存者很快精神出了问题，已经无法正常工作或生活。而在不久之后，坟墓里的事物派出了它的爪牙，那些不应该存在这个世界的可怖之物已经找到我们。”

    “我们只能封闭了基地，希望能够将它们阻挡在外面。同时，我们销毁和恶魔坟墓相关的资料，那座坟墓，果然不应该被发现，可不能打开。”

    “但我们还有部分人员在另一座基地里，我们想要联系他们，可通讯却给切断。现在，我们只能组织一支队伍去通知他们，务必将与坟墓相关的资料销毁。”

    “于是我们制作了这个罗盘，它除了指引队伍前往二号基地外，还将我们的作为记录下来。但愿世界不会因为我们所做过的蠢事，而滑向永夜吧。”

    说到这里，苏烈放下了这块金属板，将之翻转到另外一面，朝着镜头。

    那一面的金属板上，是些凌乱，而且看不出有什么意义的线条。

    简直就是一团乱麻似的东西。

    苏烈指着那些线条道：“这可能是一幅地图之类的，但被逆界居民用某种手段加密了。我个人认为，堡垒上层应该是打算寻找那座恶魔坟墓，否则他们不会让我带队进入那座基地。”

    “这真该死，要不是之前的行动里，我找到了那份《范文哲－恶魔坟墓研究报告》的话，就不会有后面这些多糟糕的事情了。”

    苏烈抹了把脸：“言归正传，这东西上面记录的信息实在太可怕了。人类，逆界的居民也自称人类我不知道这是巧合，还是什么原因。但这个称呼，让我感到深深的恐惧。”

    “我们已经不止一次猜测，如今逆界里那些四处游荡的怪物，是逆界居民转化的。如果他们曾经是人类的话，那我们呢我们是否会在未来的某一天，也变成他们那个鬼样子？”

    “还有，这块金属板当时被几名幽邃骑士保护着，当时我不知道那些鬼东西，为什么会保护这玩意。现在我有一个可怕的想法，那些骑士会不会”

    突然画面里传来一些响动打断了苏烈的话，他离开了画面。过了好一阵子，才重新回来。

    “好消息，殷琪醒了，至少她死不了。”

    “但现在，有一个难题摆在我面前。我在犹豫，是否要将这块东西交上去。如果我交上去的话，毫无疑问，我会得到极大的赞赏。或许，他们会像之前承诺的那样，让我成为下一任的夜行者司令。”

    苏烈摇摇头：“可如果他们破解了这块【罗盘】上的地图，找到了二号基地，获得坟墓的位置。我不确定，堡垒是否具备打开坟墓的资格。如果里面的东西被释放，门外的世界会不会受到影响？”

    “或许，我得先跟他们谈谈”

    看向镜头，那脸色憔悴，满布胡茬的男人用力地点了下头：“就这么办！”

    录像到此结束。

    天阳将芯片取出，检查了下读卡器，确定没有残留信息后，才将芯片贴身收好。

    少年在床上躺了下来，看着天花板，思绪发散。

    也不知道苏烈最后交出那块金属板没有，但不管如何，苏烈后面失踪了，却是不争的事实。

    而且这件事牵涉到堡垒高层，也不知道具体是那些人物参与了这件事。

    还有，苏烈是破阵人，夜行者里竟然还有这样的职位，这是第一次听说。

    可惜我加入夜行者时间尚短，很多内幕都不知道。但看上去，后面不管苏烈交没交那块金属板，堡垒都将这件事掩盖了下来。

    搞不好红泥镇的公路之所以会给阻断，就是堡垒做的。从红泥镇重新开放探索来看，似乎十七年过去了，知道这件事的人已经没剩几个。

    否则，绝对不会让淘金者随便进入那座镇子。

    甚至连沈墨竹这个分部长也不知道内情，可见这件事，藏得有多深！

    床上，少年一手扶额：“也许，这件事暂时得放一放。”

    水太深了啊！

    如果连堡垒高层都牵涉其中，那么，就算他抱着夜行者这条大腿，也不敢保证，就不会给淹死。

    再联想到前不久，有人潜进公寓，似乎在找苏烈的日记。

    很可能有些人还没忘记这件事，仍要寻找那座所谓的恶魔坟墓。更重要的是，对方是怎么盯上自己的，为什么会知道苏烈日记在自己手上？

    这一切都说明，他已经给牵涉进来。要是再继续往下查，说不定就会把自己给淹死。

    想查清这件事，要么自己得足够强大，要么必须拥有足够大的权力。遗憾的是，现在这两样天阳都欠奉。

    既然如此，他也就没有其它选择的余地，只能隐忍，克制。

    接下来两天，少年心情郁闷，苏烈的事就像一根刺似的，扎在他的心里。

    这天他去医疗中心做完治疗，心情郁闷，便在基地里溜达散心。路过几棵扭曲，病态的逆界怪树下时。

    忽然上面传来一声轻呼，声音娇柔，似是女子。

    伴随着一阵树枝被压断的声音响起，一团黑影从天阳头顶上掉了下来。少年本能地伸手一抱，便觉双臂一沉，怀中已经多了个绝色少女。

    她身材略显纤弱娇小，身上穿着机工师衣裤，一张小脸还沾着几许污迹。但这毫不影响她的清丽面容，反而，让她更加俏皮可爱。

    看上去年纪和天阳相仿的少女，有一双澄静清澈的大眼睛，干净得仿佛有种洗涤灵魂的力量。

    凝望她的双眼时，天阳只能联想到门外世界里，那夜天下的明月。

    它们同样皎洁，同样明亮。

    天阳一时看得走神时，少女也抬起手，轻轻抚摸着少年额头上的细碎发丝：“好漂亮，好纯净的银色。这是天生的吗？”

    “啊？”

    天阳这才回过神来，连忙将女孩放下：“你没事吧，怎么跑树上去？”

    女孩露出一排洁白的贝齿，吐了吐舌头道：“我在修理传感塔呀，一时踩空，还好你接住我，要不然我可就摔惨了。”

    眨了眨那双如同梦幻似的大眼睛，少女捧起天阳的手：“说起来还没谢谢你呢，我叫小鸟，你叫什么？”

    “天天阳。”

    “天阳吗？”自称名叫小鸟的少女，闭着眼睛道，“像天空一样广阔，像阳光一般灿烂。这真是个好名字呀。”

    天阳身体轻轻颤动，没想到这个女孩，竟然从他的名字上，解读出和苏烈相似的含义。

    ps：明天就要上app推荐了，能够看到这一章的童鞋，对这本书多少有些兴趣吧。如果你想探讨剧情，不妨加下读者群249085350，又或者我的微信号：gran1982

    最后，求票！各种票！

 第116章 小题大做（求收藏）

    少女张开了双眼，见天阳在发呆，抬起小手在他眼前晃了晃：“喂喂，你怎么了，我说得不对吗？”

    天阳回过神来，没有太多跟女孩接触经验的他，腼腆道：“不，你说得很正确。跟我一位长辈，嗯，和他说的几乎完全一致。”

    “是吗？那我实在太荣幸了。”

    这个女孩确实人如其名，像小鸟一样活泼，吱吱喳喳说个不停：“你说咱俩是不是很有缘，我从上面掉下来，刚好被你接住。”

    “你叫天阳，我叫小鸟。小鸟不就喜欢在阳光灿烂的天空下，自然自在的飞翔吗？”

    女孩说着，还做了个扑打翅膀的动作。

    眨了眨眼，小鸟突然道：“要不，你娶我好不好？”

    天阳听得一阵猛烈咳嗽，他严重怀疑自己耳朵出了什么毛病。否则的话，这少女胆子也太大了点吧？

    小鸟哈哈大笑起来：“逗你的，不跟你说了，我还得上去修理东西呢，下回见。”

    她从地上捡起刚才掉下的小板手，钻过几棵怪树，爬上传感塔的坚井。

    天阳摇了摇头，似乎受小鸟的乐观感染，之前的郁闷已经不翼而飞。

    通讯机响了起来，收到一条亚当发来的简讯：你在哪？铁叔已经修好你的枪了，他正在宿舍等你呢。

    天阳连忙回复：我现在就回去。

    快步往宿舍区的方向走，来到自己的宿舍附近。隔着大老远，天阳就闻到一股呛人的烟味。

    穿着脏兮兮的机工服，蹲在门边的中年男人正抽着闷烟。

    在他脚边，丧钟就随意搁在那里。这让经过附近的人都忍不住，朝那把造型有些夸张的手枪看了几眼，然后给铁叔的烟味呛得连连咳嗽，又快步走远。

    “铁叔。”

    天阳叫道，小跑而去，打开了宿舍的门：“进来坐会？”

    铁叔眼睛翻起，看了他一眼，也不说话。拎起那把丧钟就走了进去，还好进房的时候，把烧得剩下个屁股的烟丢到地上，又用脚辗灭了火，才走进房里。

    门关上，中年男人将丧钟随意放到桌子上：“损坏的三枚晶槽，给你修好了两枚。剩下那枚实在没办法，这玩意使用的材料和零件基本已经淘汰，这破地方也没有多余的材料修复最后一枚晶槽，你将就用着吧。”

    “另外，我给你更换了一些导力元件，都是这些年研发的新玩意，可以帮你节省大概一半的星蕴。后座力我也给调整过了，现在应该小很多，就算是你，一只手也可以拿着它开火。”

    天阳拿起丧钟，这枪表面仍有许多刮痕，可感觉上却是焕然一新。他尝试向丧钟灌注星蕴，果然，这次仅用了半成不到的星蕴，便填充满一枚子弹晶槽。

    “太谢谢你了，铁叔，这可帮了我大忙。我需要支付什么，贡献点吗？”

    天阳对修理完的丧钟爱不释手，要不是铁叔在这，他真想跑去靶场试枪。

    铁叔摇起了脑袋：“我的贡献点不多，但够用了。再多贡献点也用不着，你就回答我一个问题。这玩意，你在哪里弄到的？”

    天阳愣了下，迅速在脑海里组织语言，才道：“这是一个朋友送的。”

    “你撒谎！”

    不料，中年男人嘶吼了起来，他眼神凛冽，脖子上的血管隆起，看得出来他此刻很激动：“那天亚当在场，我不好说什么。可事实上，这把枪我认识。因为，它是我造的，整个堡垒就只有一把。”

    “它叫丧钟！对不对！”

    天阳大感意外，丧钟居然是眼前这个中年人制造的，这点他倒是没有想过。

    铁叔喘了几口气，才压低了声音道：“你跟苏烈是什么关系？”

    又是一道晴天霹雳。

    天阳忍不住反问：“你认识苏烈？”

    铁叔在鼻孔里哼了一声：“想不认识都难，那个混蛋总从我这抢东西。就连这把丧钟，也是他在我这抢去的。”

    “那个王八蛋还说先欠着，结果，突然就给我失踪了。连同这把枪，消失得无影无踪，一晃就是十七年啊。”

    铁叔眼睛一翻：“你还没回答我的问题。”

    天阳苦笑起来：“我也不知道跟他是什么关系，但我这个名字，似乎是他起的。”

    铁叔微微眯眼：“难道说”

    他欲言又止，最后抬手一摆：“算了，能再看到丧钟，我也算是了却了一桩心事。它是我最后打造的一把枪，是我的收山之作。现在既然在你手上，你就好好用它，多干掉一些黑暗杂碎吧！”

    天阳连忙道：“我会的，铁叔。”

    铁叔走到门口：“它要是坏了，你可以随时来云骧找我修理。只要我没死，但是苏烈那个混帐玩意，你不要跟人提起。记住，跟谁都别说你认识苏烈！”

    这一刻，天阳能够感受到他的善意：“我听你的，铁叔。”

    头发灰黄的中年男人这才离去。

    第二天，天阳告别了云骧基地，搭上了返回擎天堡的高速列车。

    他的伤已经好得差不多了，现在就算跟人动手也没有问题，算下来离开擎天堡都有十天半月，也是时候归队。

    登上列车，天阳前往车票显示的车厢，一边走一边思绪发散，想着铁叔昨天跟他说过的话。

    经过一截车厢时，一个没留神便撞到了人。

    那人给天阳撞得连退了几步，冷哼道：“走路不带眼吗？眼睛用不上就捐了吧，反正搁你那也是浪费！”

    这人虽说出言不逊，可到底是天阳撞到人在先，于是他抬头给人家道歉：“对不起，我不是故意的。”

    结果看清对方时，两人皆轻呼了声：“是你？”

    原来他撞到的人，是云泽的二哥，云峰！

    “云峰先生，出什么事了吗？”

    几名云家的护卫快步上前，将云峰拱卫其中，均对天阳投来敌视的目光。

    其中，一名没穿防护服的升华者更是上前一步，一种压迫感便自他身上油然而生。

    不过这名应该是职级2，甚至是职级3的升华者，即使给天阳制造了一些压力。不过天阳曾直面王良一那种高职级强者，和王良一比起来，眼前这位带给他的压力根本不够看。

    云峰整理了下衣物，看着天阳淡然道：“没什么，也就让这小子撞了一下。”

    那名升华者当既喝道：“你知不知道云峰先生是谁？他的身份何其尊贵，如果你撞伤了他，担当得起吗？”

    天阳不悦道：“我已经道过歉了。”

    这名升华者冷笑起来：“冲撞了云峰先生，岂是一句道歉就能解决？”

    天阳双眉向上一扬：“那你们想怎么样。”

    云峰抬起手，轻轻拍了下那名升华者的肩膀：“算啦，反正我没什么事，不用太小题大做，免得人家以为云氏是那种霸道无礼的家族。”

    升华者立时放低了姿态，退往一侧：“是。”

    天阳以为事情就这么过去了，朝云峰点点头，便欲离去。

    “站住。”云峰故意拖长了音调。

    用不着他出手，几名护卫便挡住了天阳的去路。

    云峰笑呤呤道：“我只是说别小题大做，但没说不追究。这样吧，我看你那把手枪挺有意思的，把它留下来，你就可以走。”

    天阳转过身，沉声道：“不可能！”

    那名升华者冷笑道：“一把破铜烂铁，当什么宝贝！云峰先生看得上眼，那是你的荣幸，别敬酒不吃吃罚酒！”

    少年眼眸深处，亮起点点银辉：“那如果，今天这杯罚酒，我是非喝不可呢？”

    “放肆！”

    升华者暴喝一声，车厢里顿时被一股炽烈的气场填满：“今天你不把枪摘下，那我就替你摘！”

    天阳针锋相对：“那要看看你有没有这个本事！”

    就在这个时候，脚步声响起，一个女性护卫勿勿奔了进来。

    云峰皱眉，抬起手做了个手势，那名升华者当即会意，收敛自己的气场，以免伤到女护卫。

    女护卫径直跑到云峰身边，不知道跟他说些什么，就见这云家二公子的表情变得古怪起来。

    等女护卫说完，云峰露出一丝无奈的笑容，干咳了声：“那什么，走了，我还有事，没时间跟他纠缠不清。”

    和天阳对峙的升华者愣了下，以为自己听错了。他跟着云峰也不是一天两天，云家二公子什么时候变得这么好说话。

    “我说走啊，你是不是聋了？要不要把耳朵也捐了！”云峰音量提高了些，哼了声，拂袖而去。

    那名升华者只好意犹未尽地瞪了天阳一眼：“算你运气好。”

    天阳微笑回应：“我的运气一向不错。”

    气得那人直翻白眼，天阳才跟云家这一帮子分道扬镳。

    找到自己的座位，少年一屁股坐下，略微松了口气。

    虽然他不认为在列车上，云峰会肆无忌惮地对付自己，可终究是个麻烦。现在这算是最好的结果，就不知道那云家老二为何突然改变主意。

    想起那个女护卫，天阳心想，多半是突然收到什么重要消息，所以没空对付自己这种小角色吧？

    看来自己的运气，果然挺不错的！

 第117章 赠笔（求收藏）

    回到堡垒的第二天，天阳起了个大早。用语言发出一个命令，家居智能管家便让窗帘自动向两边打开，于是少年看到稀稀拉拉的雨水落在窗户上，泼出一片蜿蜒流淌的水迹。

    堡垒已经进入了雨季，接下来这段时间，将会是以阴雨天气为主。

    偶尔会有晴朗的时候，但时间短暂，至多两三天，就会重新回归风雨的怀抱。

    天阳还记得在下城区生活的时候，每到雨季，棚屋后面那条水渠，水位就会高涨。然后渠水会漫过水渠，入侵他们所住的屋子。

    这个时候，天阳就会和母亲一起，用各种东西填充棚屋的缝隙。

    可即便如此，地面还是会铺上一层水渍，为生活带来诸多不便。

    比起那个时候，现在住在上城区的公寓里，享受着各种方便的服务，生活要比以前舒适得多。

    可惜，母亲却永远无法享受。

    呼吸微微一沉，天阳跳下了床，决定今天去墓园扫墓，明天再去队舍报告。

    食物订制机替他制作了简单，但有足够热量的早餐。

    吃过之后，天阳洗了个澡，然后换上以前穿的衣服。打开衣柜的时候，他才意识到，或许自己应该添置几套便服。

    总不能什么时候，任意场合，都穿着夜行者的制服吧？

    出门的时候，天阳随手带上了赤月战刀，自从上次发生了潜入事件后，他不敢再有丝毫大意。

    至于丧钟，那把枪造型太独特了，带在身上引人注目，还是别在堡垒里随便使用的好。

    来到楼下，雨势好像小了许多，但雨点砸在堡垒圆顶上的声音，仍然声势惊人。

    天阳驾驶着独轮机车离开了公寓，到附近的花店购买了一束鲜花，这才前往墓场。

    哪怕是在这样的雨天里，从上城区的街道经过时，天阳仍能看到由几十人组成的游行队伍。他们高举着要求削减升华者权益的条幅，大声地叫喊着口号。

    纵使堡垒穹顶的雨声，也无法掩盖他们的声音。这支游行队伍由几个上民带领，其它成员皆是平民。

    唯一的共同点是，他们都是普通人。

    反对升华者占据大部分资源的声音，最近几年越来越多，天阳也有所耳闻。今天却是第一次看见游行队员，颇觉新奇。

    而在经过一座社区广场时，少年还看见了战争之主教会发起的集会。广场上，有几个教会的黑衣司祭，正在向堡垒的居民宣传教义。

    包括擎天堡在内，这一带的堡垒城市，大部分人的信仰都是战争之主。

    这个教会可以说历史悠久，崛起于数百年前，信徒无数。

    传闻克拉夫门出现的百年后，世界上曾经出现过一个伟大的帝国。当时还没有堡垒城市这样的事物出现，人们几乎都在那个帝国的统治之下。

    与帝国一同出现的，还有一个祟拜逆界文化的逆光教。那个教会后来成为帝国的国教，但是这个帝国好景不长，数十年后便由极盛走向衰亡。

    帝国消失后，引发了百年动荡，逆光教也分崩离析。

    直到百年后，另一个教会悄然出现，那就是战争之主。这个在动荡年代里崛起的教会，听说其前身就是逆光教。

    但不管如何，战争之主教会就这么一直传承了下来，成为如今世界闻名的四大教派之一。

    “战争不是为了杀戮，而是为了守护。当你前往战场时，永远不要忘记，你是为了什么赶赴战场”

    广场上，一个把脸藏在兜帽里的司祭，正为民众说教。

    声线柔和，但充满了感染力，听上去似乎是位女士。

    这个女司祭举起手，在自己的眉心与胸口间划了条直线，再握拳轻点胸口三下：“愿战争之主庇护你”

    天阳经过时，她抬头看来，于是少年看到了一双眼神坚定的黑眸。

    双方眼神交汇在一块，又瞬息错开。

    天阳已经远离了那个社区广场，不多时，堡垒墓园到了。

    可能因为下雨，墓雨看上去很安静，天阳将战刀负在身后，捧着花束走进墓园的黑色大门。

    门内，笔直的信道向前延伸，经过那一座座漆黑的庄严墓牌。

    墓园里只有依稀几道身影，零星分布在各个角落。

    似乎来到这里，连风声都显得格外低沉，如同带着对亡者的沉重思念，在墓园的上空哽咽低诉。

    天阳低着头，捧着花束走在信道上，快步前往母亲墓碑所在的位置。

    突然眼前一花，他连忙停下，免得跟列车上一样，又撞到人了。

    定晴一看，眼前此人竟是他认识的。

    穿着深色的立领长衣，灰色的头发被风吹乱，嘴边的法令纹明显，但眼神还如同年轻人模样。

    稳重，儒雅。

    正是天晴学院的导师，刘镜霖！

    “是你？刘老师，你也来扫墓吗？”天阳音量微微提高，在这个寂静的场合里，声音远远传开。

    不过，墓园里其它人离得比较远，根本听不清天阳在说什么。

    刘镜霖在惊讶过后，很快恢复如常，脸上露出礼貌的笑容并回应：“嗯，来看望一位朋友。老朋友。”

    他顿了顿，才问道：“你呢？”

    接着他自嘲地笑起来：“听听我都在说些什么糊涂话，来这里当然是来扫墓的。”

    天阳轻轻点头：“我妈安葬在这里。”

    刘镜霖脸上表情缓缓变得沉重：“我很遗憾。”

    天阳摇起了头，表示自己不介意。然后绕到一边，微微垂头：“那我先走了，刘老师。下次再去听你的课。”

    刘镜霖报以温和的微笑：“欢迎你随时来听课，老实说，像你这么年轻的人，通常对逆界文明不怎么感兴趣。”

    天阳随口道：“不怕你笑话，起初是想学习逆界文字的。结果发现没有这门学科，但看到了你的文明史，所以就”

    “原来如此。”刘镜霖眼神一动，伸手探进口袋里，片刻后掏出一根钢笔，“这送给你当个纪念吧，你可以用它练习写字。当然，我指的是逆界文字。”

    天阳看向那根钢笔，它肚腹圆润，主调深沉，但笔帽上有银色的花纹装饰，非常漂亮。

    “这我怎么能”

    天阳第一眼就喜欢上这支笔，但跟刘镜霖非亲非故，他不敢接受。

    特别是母亲南菲从小就教育他，不能顺便接受别人的礼物，所以他更犹豫了。

    刘镜霖笑了笑，将钢笔插进天阳的上衣口袋：“不值几个钱的东西，别放在心上。还有，如果你想学逆界文字的话，有空就过来学院找我，我教你。”

    “那太好了，谢谢你，刘老师。”天阳由衷感谢。

    尽管老徐借了一本逆界文字的书给他，但如果能够得到刘镜霖这样的导师指点，必定事半功倍。

    “不用客气，走了，再见。”

    刘镜霖轻轻拍了下他的胳膊，转身远去。

    天阳看了眼插在口袋里的钢笔，满心欢喜，连步伐都轻快了几分。

    从墓园里出来的时候，通讯器收到了两条简讯。

    第一条是奖励发放通知。

    &039;你收到一封任务奖励发放通知。&039;

    &039;奖励项目：宝石镇防御战。&039;

    &039;奖励内容：贡献点奖励。&039;

    &039;贡献点：排除干扰信号500点、击杀干扰者300点、协助营地防守500点、提交【干扰者】报告500点，合计获得贡献点1800点。&039;

    &039;全部奖励已发放，请注意查收。&039;

    1800点！

    不是很多，却也不能算少。至少天阳去宝石镇前，可没想到还能顺便赚些贡献点。

    加上这笔贡献点的话，现在天阳手头上剩余的贡献点有6420，这还不算借给炎兵的两千点。

    如果母亲还在，也许他会用这笔贡献点盘个小店，让母亲打发时间。

    可现在母亲不在了，天阳还没想好怎么用，干脆就先放到一边。

    再看另一条简讯，则是炎兵发来的：长官，你回来了吗？

    天阳告诉他自己回来了，便走到自己的机车附近，不料炎兵很快回道：长官，晚上你有时间吗？我已经做完手术了，晚上想请你喝一杯。

    天阳笑了笑，爽快答应，和炎兵定好时间地点，便离开了墓园。

    夜鹰酒吧。

    这是位于上城区琥珀街的一间酒吧，琥珀街可以说是上城区最热闹的街道，这里非但集中了各种商场，还有类似夜鹰酒吧这样的娱乐场所。

    天阳来到这间酒吧的大门前，抬头看去，大门上方是一头展翅雄鹰的雕塑。

    少年要进去的时候，一个酒吧的保安拦住了他：“对不起，我们这里不能带武器进场。”

    他的视线明显落在天阳背后的赤月战刀上。

    天阳拿出自己的身份卡，识别身份后，保安态度来了个180度的转变：“原来是夜行者的长官，请进请进。”

    酒吧里，空气中充斥着酒精和香水的味道。

    对于这种味道，天阳并不陌生。凯迪那座火山酒吧，他可没少光顾，早就习惯了这种异样的味道。

    天阳环顾四周，搜寻着炎兵的身影，很快发现那个士官就在前面不远处的吧台。

    吧台旁边，四五个男人或坐或站，正对吧台后面一个清丽的女酒保说着什么。

    其中一个不到三十岁，长相英俊，表情浮夸的男人捉起了一杯酒，朝那个酒保递去。

    这时炎兵站了起来，堆着笑脸，跟那个男人说了什么，便接过酒喝了个干净。

    不料那男人脸色却拉了下来，突然一脚踹在炎兵的肚子上。在吧台后女酒保的惊叫声里，炎兵摔在了地上，把喝下去的酒又给吐了出来。

    看到这一幕，天阳本来平和的脸色，渐渐变得阴沉起来

 第118章 他们，就是同袍

    相貌英俊的男子从高脚椅上跳了下来，拍打自己的衣服，摊开手看着地上的炎兵：“你干什么？”

    炎兵眼中闪过怒气，可脸上却勉强堆起了笑容：“谢淼先生，我就是我就是替小菊喝杯酒，没干什么？”

    “这还没干什么？”名为谢淼的男子跟后面几个同伴交换了个眼色，笑嘻嘻地说，“听听，他还说自己没干什么”

    他眼神一变，神经质地吼了起来：“老子让这个女人喝酒，那是看得起她。她喝也得喝，不喝也得喝。可关你屁事，你是谁啊就替她喝！”

    谢淼抬起脚：“充英雄是吧，老子让你充！”

    一脚猛踢，鞋尖直指炎兵的心脏部位！

    眼看要击中，突然一只脚打横踹来，鞋跟撞在谢淼的脚踝上。非但带偏了他的脚，还震得他脚踝发麻。

    谢淼表情一僵，没想到竟然有人敢横插一脚，不由侧首怒目。

    于是，他便看到了一个银发黑眸的少年，对方的左眼似乎是电子义眼，不时瞳孔里会闪烁着电涌的蓝光。

    “你他妈又是谁！”

    谢淼退后两步，捂着自己的脚踝叫了起来。

    炎兵先是一喜，接着沉声道：“长官，这件事跟你无关，你不用”

    “只要你一天是渡鸦小队的人，那么这件事我就不能当没看见。”天阳目光平静，视线移往谢淼，“何况，是他动手在先，就更不能不管了。”

    谢淼上下打量着天阳；“渡鸦小队，白毛难道，你就是那个端了秦家的升华者少尉？”

    天阳坦然承认：“是我，不管你是谁。现在，你在公共场合，公然袭击我们夜行者的士兵。我认为，你必须向他道歉。”

    少年指了指炎兵，后者已经在那个女酒保的掺扶下站了起来。

    谢淼先是一愣，接着捧腹大笑：“你不会是认真的吧？居然要我道歉，别以为搞掉一个三流家族就了不起了。夜行者，夜行者又怎么样，老子自己也是夜行者，军衔还比你大！”

    “老子是中尉！”

    他指着自己的鼻子吼道：“现在，少尉。你弄伤我了，我要你马上赔礼道歉！”

    天阳全然无畏：“荒谬，既然你也是夜行者，那么应该知道袭击同僚，罪加一等！如果你不道歉，或许，司令部会给我一个解释。”

    “妈的，你敢威胁我！”谢淼往前一步，逼近天阳，两人几乎快挨到了一块。

    他指着炎兵吼道：“这种垃圾士兵，要多少有多少！他们就是炮灰，是消耗品！他们有资格当老子的同僚吗？你居然为了维护这种狗东西，威胁我一个中尉，你是不是疯了！”

    “他们跟我们一样进入逆界探索，承担的风险不见得比我们少多少！他们一样在付出，甚至为此而献出生命。所以我认为，他们，就是同袍！”天阳寸步不让，针锋相对。

    炎兵听到这番话，双手猛的握紧，眼晴中闪动着某种光芒。

    那几个跟谢淼一块来的，其实是和他同个小队的士兵。此刻他们听到天阳的话时，也有些意外。

    可最意外的，当属谢淼，非但因为天阳公然顶撞他，更因为少年的这番言论。

    他发现，在天阳说了这番话后，非但那个渡鸦小队的士兵眼中充满敬意。就连跟自己一块来喝酒的几个跟班，眼神也有些变化。

    一股怒意油然而生。

    谢淼感觉到，自己在手下的地位已经发生动摇。而且一个少尉指着自己鼻子骂，这让他颜面尽失。

    恼羞成怒下，谢淼酒劲上头，一拳砸向天阳的脸！

    “满嘴胡言，顶撞上级，给我趴下！”

    要是以前的天阳，两人挨得这么近，谢淼又是突然出手，这一拳估计是挨定了。

    可经历了那么多场战斗，特别是被幽邃骑士追杀，那种命悬一线的经历，让他如今的感官和反应，都变得十分敏锐。

    几乎是谢淼的肩膀一动，天阳已经本能地做出反应。

    他矮身绕过谢淼的拳头，转眼来到对方身后，使出韩树传授的【瓦解】技巧，一下子将对手放倒。

    谢淼甚至没反应过来，便见视野里世界天旋地转起来。等回过神，已经被天阳摔在地上。

    尽管这一摔不痛不痒，可面子却是丢尽了。

    谢淼爬了起来，怒视几个手下：“还愣着干什么？动手啊，动手！”

    那几个士兵起初还有些犹豫，被谢淼吼得几吼，互相交换了个眼色，大叫一声扑向天阳。

    上城区，而且在酒吧里，天阳不想将事情闹大，所以没动用星蕴。

    见几个士兵扑来，眉头一皱。

    却在这时，有人打横撞了出来，扑倒了那几个士兵，原来是炎兵。很快炎兵就给对方按在地上打，天阳要去帮忙，脑后生风，谢淼已经一脚抽了过来。

    少年无奈，只好低头避让，后撤旋步，再一次来到谢淼身后将之拌倒。

    再看向炎兵，他现在只能缩起身体，双臂护着脑袋，挡着一只只如雨点落下的拳头。

    天阳哼了声，就要上前。突然身体一紧，原来让谢淼从后面抱住。

    再这样下去，炎兵就算没给打死，也得进医院躺上一段时间。

    不料，一只脚突然踹进了人堆里，踢飞了谢淼一个手下。接着那人拳打脚踢，不过三两下，就帮炎兵解了围。

    天阳定晴一看，竟然是苍都。马尾青年手上还拎着一瓶酒，冷冷地扫射着谢淼那几个手下，看得他们不敢轻举妄动。

    接着才看向天阳：“你还打算在那站多久？”

    天阳笑了笑，猛一个头锤撞在谢淼的鼻子上。后者一声惨叫，捂脸后退，视线不断在天阳和苍都身上打转。

    最后声色俱厉地吼道：“你们给我等着，这事没完！”

    他转身就要离开，苍都突然将酒瓶砸到谢淼脚边：“站住，把酒钱还了再走，我们可不帮你买单。”

    谢淼脸色难看，捂着鼻子勿勿结了帐，这才走了。

    一场风波告结，酒吧开始打扫起来，天阳走了过去，看着苍都：“你怎么在这？”

    “关你屁事。”苍都坐到吧台，敲了敲，“给我一瓶龙胆。”

    龙胆是一种烈酒，天阳曾经在火山酒吧里尝过，结果只喝了一杯，就醉得不省人事。

    为这事，凯迪还没少被南菲数落过。

    天阳打量着马尾青年，看上去这家伙心情似乎挺糟糕，难道失恋了？

    少年干咳了声：“不管怎样，刚才谢了。”

    “打住。”苍都接过酒保递过来的烈酒，拧着瓶子道，“我可不是帮你的忙，只是纯粹看那姓谢的不顺眼而已。”

    他仰头灌了口烈酒，跳下了椅子，带着一身酒气也走了。

    这个时候，炎兵才走了过来，鼻青脸肿的，不过看样子应该没什么问题。

    “怎么样，手术还顺利吧？”少年坐在吧台的高脚椅上，要了杯轻酒。所谓轻酒，既是酒精含量较低的一种酒，天阳自觉酒量有限，不敢喝太烈的。

    炎兵接过女酒保递来的冰袋，捂着额头笑起来：“很顺利，填充了生物材料后，我感觉跟以前没什么区别。”

    天阳看向吧台后那个女酒保：“她是你朋友？”

    炎兵有些腼腆：“是未婚妻，她叫小菊。今晚是她在酒吧工作的最后一天，以后都不会来了。所以我想着，干脆请你过来喝一杯，没想到会发生那样的事。”

    “长官”

    天阳知道他要说什么，摆了摆手：“什么都不用说，我只是做了该做的事情而已。”

    炎兵点点头：“那你再多喝几杯，我请！”

    “好。”天阳满口答应。

    第二天醒来的时候，天阳只觉两边太阳穴跳个不停，异常难受。

    他苦笑着起床，果然酒这个东西，还是少喝的好。

    吃过早餐后，他驾车来到夜行者总部大楼。乘坐电梯来到队舍，还没来得及推门，门就被人打开。

    嗯，确切地说，应该是撞开！

    苍都一脸怒色地走了出来，还撞了天阳一下，却一言不发地跑了。

    这是怎么回事？

    天阳一脸疑惑地走进队舍，经过隔断，就见大厅里，韩树几人均在。

    韩树正坐在正中那张高背椅上，两脚交错架在了议桌上，抽着闷烟。

    左右两边，老徐和霁雨相对无言。

    天阳可以清楚地感觉到，大厅的气氛古怪。这不明摆着，苍都不知因为什么原因，气呼呼地跑了。

    而自己归队，也没人正眼瞧上一眼。

    没办法，天阳只好干咳了声：“队长，我回来了。”

    韩树哦了声，收回双脚，起身道：“我出去一趟，老徐你自己看着办吧。”

    丢下这话，满脸胡茬的队长带着一身烟味，从天阳身边走过去。

    霁雨也跟着起身，什么都不说，沉默地走向大厅后自己的房间。

    没办法，天阳只好坐到老徐旁边：“他们这是干什么？怎么一个个都怪怪的。”

    老徐摇摇头，苦笑起来：“怪我。”

    “怎么回事？”

    老徐叹了口气：“我要走了，天阳。我已经向司令部申请了退役，上面也批了，他们同意我离开。所以今后，我不会再到这儿来了。”

    “什么！”

    天阳整个人蹦了起来：“为什么？你不是说再干个一两年再退的吗？怎么这样突然”

    ps：来点推荐月票吧，大佬们带带小弟啊~~

 第119章 退意（求收藏）

    老徐的房间里。

    “来，这些送给你。”老徐指着那些搁在架子上的盆栽，“反正我家里也种了些，拿回去也放不下。正好你那边还空着，刚好给你当装饰，而且房间里多些绿意也好。”

    他又热情地拉着天阳来到墙角的书架：“这上面的书我也没啥用了，一并送给你吧。还有那本逆界字解析，你也不用还回来了。有空啊，就上我家逛逛，吃个饭什么的都好。”

    天阳皱眉道：“你还没说，怎么走得这样突然。”

    老徐挠了挠脑袋，靠在窗边，看着外面道：“也不能说突然，我早就想退役了。就是之前一直没有合适的机会，不过前几天，天晴书院那边已经聘请我去当讲师。我觉得吧，既然已经有退路了，就不用继续在夜行者里吊着。”

    “把位置让出来，给像你这样的年轻人发挥不是更好吗？”

    天阳觉得，这应该不是老徐的真正想法。

    老徐看向堡垒上空：“我已经不小了，早没了年轻时的锐气。也不像咱们队长，无牵无挂的。其实自打上次从荒谷镇回来，我就萌生退意了。”

    “那些东西太可怕了，天阳。在荒谷镇的时候，被那只树妖追着时，我差点以为自己就回不来了。你知道我当时在想什么吗？”

    天阳怎么会知道，所以他摇头。

    老徐笑了起来，眼角挤出了一片鱼尾纹：“我在想，要是我死了。家里的妻女怎么办？特别我女儿，她还那么小，我还没抱够她呢。所以啊，我很害怕啊”

    这个男人双肩轻轻抖动起来：“我很害怕，如果再有下次，就真的回不来了。”

    天阳一时间不知道说些什么话，他只能拍了拍老徐的肩膀，以示安慰。

    老徐揉了揉眼窝，在脸上抹了把，重新挤出笑容：“虽然让苍都那小子很生气，不过，以后总算不用担惊受怕了。天阳，不准备祝福我吗？”

    天阳笑了起来：“那我祝你长命百岁，这样我才能经常上你那蹭饭去。”

    “你小子就知道蹭饭！”老徐哈哈大笑，笑得很开心。就是眼睛里，似乎藏着几分失落。或许在他心里，并不是那么想离开夜行者。

    老徐走了。

    他的房间变得空旷，天阳的房间倒是多了不少东西出来。

    关上门，少年没有急着整理，他走到墙角的一个终端机前。

    他在终端机的屏幕上敲动着，输入自己的通行码，登陆夜行者的内部网络。

    接入内网后，天阳打开了一个查询窗口，输入了“苏烈”二字。

    手指在屏幕上悬空了片刻，才敲了下去。

    屏幕上显然着正在查询的字样，片刻之后，却显示没有记录。

    天阳微微皱眉，苏烈身上那制服，尽管标记跟夜行者略有区别，可那的确是夜行者的制服，怎么会没有记录呢？

    难道，他的档案给删除了？

    还是说

    天阳又查询“破阵人”，这次得到的回复是权限不够，无法查询。

    这样一来，他就不知道，究竟苏烈的档案是删除了，还是说在破阵人的系统里？    这延伸了另一个问题，破阵人是什么？

    或许，这个问题可以请教其它人。

    可如果这不是现在自己应该知道的东西，那问了，说不定会惹来怀疑。

    天阳细思片刻，决定暂时先不探究这个问题，本来在云骧基地的时候，他也打算把苏烈的事情先放放，免得引起堡垒某些高层的关注。

    第二天，天晴学院有刘镜霖的课，天阳去听讲，这一节刘镜霖讲的是逆界军事明。

    根据目前所搜集到的证据来看，逆界，至少这座127号逆界是有足够的军事力量。

    但是逆界里没有明显的战争痕迹，这说明，他们的军事力量，更多是一种威摄。这又是一个令人羡慕的地方，没有战争的世界，真的非常美好。

    下课的时候，刘镜霖似乎一早发现了天阳，对他点点头，打了个手势让天阳跟他走。

    天阳和他一块来到间办公室。

    关上门后，刘镜霖让助理倒了两杯水进来：“我能问问，你为什么想学习逆界字吗？”

    天阳认真回答：“我们经常要出入逆界，所以我觉得，如果我可以认识他们的字，也许在行动中会有帮助。”

    他想起了苏烈留下的录像，当时要是苏烈不知道灾厄罗盘上记载着什么信息，会不会更好一些？所以说出这句话的时候，其实少年不是那么肯定。

    刘镜霖没有听出来，反而有些欣赏地看了天阳一眼：“你这个想法很好，其实我们对逆界明的研究，很多程度依赖你们这样的探索者，从那边的世界带回各种有价值的事物。”

    “可惜很多时候，并非所有的探索者都认识逆界字，因此往往会和一些珍贵的，有价值的物品失之交臂。等到我们这些学者发现，再进入逆界去发掘时，往往已经找不到了。”

    “那么，你有学习的途径吗？”

    天阳颌首道：“有个朋友，送给我一本逆界字解析。”

    刘镜霖露出一个笑容，这个笑容看上去很微妙：“原来是那本书，真巧，它是我编写的。”

    天阳也笑了起来：“这样的话，我更得细细品读了。”

    刘镜霖哈哈一笑：“其实逆界字很好学习，至少，现在我们知道的这种像是方块似的字体，并不难掌握。”

    “这种逆界字有很强的表意性，它们就像一种简化了的象形符号。我们通过图案、意会、指事等几种手段，将逆界字跟我们的进行比对后，弄清楚了大部分字的含义。”

    “当然，可能在某些时候会产生意思上的偏差。不过，对逆界字的了解，加速了我们研究那个奇异的世界。”

    敲门声有点不合时宜的响起，刘镜霖的办公室助理开门而入：“刘老师，你的妻子来了。”

    天阳闻言，知道刘镜霖有别的事要忙了，便起身告别：“那我就不打扰刘老师了，老师下次开课，我再来听讲。”

    “好，我送你。”刘镜霖送天阳出去的时候，一个相貌清丽的端庄妇人走进来。

    想必这便是刘镜霖的妻子，天阳点头致意，告辞离去。

    才离开天晴学院，就收到了韩树的通知，要求所有成员返回队舍，有新的任务下达了。

    天阳回到队舍，绕过隔断，便见韩树等人已经到了。

    就是老徐那张椅子空着，少年不由有些感叹。

    韩树两条腿架在桌子上，脸色已经较昨日缓和许多，至少看不出因老徐退役的郁意。

    他嘴上依旧咬着一根烟，宣布任务内容：“刚收到四眼发过来的任务，堡垒要组织一场联合行动。”

    “联合行动？”苍都眼睛一亮，“已经多少年没有过联合行动了？”

    韩树嗯了声：“很多年了，这次主要是因为荒谷镇的事。咱们的报告上去后，堡垒高层很重视这件事。上面觉得不能放着荒谷镇那些什么黑王子不管，免得真给它们蕴育出一个新王来。”

    “所以，堡垒决定由夜行者和风暴两个军团联手，派出足够的兵力夷平整个荒谷镇。详细的内容和战略计划，稍后会统一发送到你们的个人通讯机里，记得查收。”

    天阳举手：“队长，什么时候行动？”

    “三天后。”韩树掸掉烟灰，“到时会有大批人马通过高速列车，前往灯塔基地集合。所以要分批走，我们这支队伍的日期定下来了，就是三天后。”

    霁雨看了一眼那张空荡荡的椅子：“老徐是不是收到风声了。”

    苍都哼了声道：“这还用说吗？不然的话，怎么早不退晚不退，偏偏挑在这个时候！”

    天阳这才知道，为什么老徐要提早退役，原来是收到了联合行动的风声。

    韩树拍了拍桌子：“好啦好啦，老徐要走要留，是他的自由。他已经为夜行者服务超过二十个年头，堡垒有规定，服役超过十五年，就可以自由选择退出。”

    “老徐选择在这个时候退，他有自己的苦衷。没有人能指责他，包括我在内！”

    苍都虽然不是很同意韩树这个说法，却也没有再说什么。

    韩树指着他道：“你，带天阳去一趟物资仓库，让他们把战略物资清单拿出来让天阳挑选。”

    苍都不悦道：“怎么又是我？霁雨不能去吗？”

    霁雨笑而不答。

    韩树将烟头往他身上扔：“臭小子，让你去你就去，这么多废话干什么？”

    他又看向天阳：“你小子不会把贡献点用光了吧？”

    天阳摇了摇头。

    “那就好。”韩树懒洋洋道，“像这样的大行动，配给的资源肯定不够。如果你想在这场行动里捞一笔的话，最好到仓库里，用贡献点兑换一些额外的物资。”

    苍都闭着眼睛道：“他一个职级1的要什么额外物资，别搞不好血亏了，到时候哭都来不及。”

    “你小子怎么还坐着。”韩树抄起桌上的烟灰缸就要丢过去，“去不去，不去这次行动没你的份！”

    还要赚上十万点光大门楣的有志青年，怎么能放过这样的大行动。当下苍都不情不愿地站起来，指着天阳道：“跟我来，我说什么你就做什么。不要问，不要跟我说话，一个字都不要！”

    霁雨翻了个白眼：“有病！”

    ps：感谢祖宗kk的打赏，求收藏求推荐求月票，大哥们带带我啊

 第120章 兑换物资（求推荐）

    对于霁雨这句评语，天阳深表赞同。

    苍都这个人，本性不算坏，就是性子有些别扭。以至于言行有时候会很不一致，就像那天晚上在夜鹰酒吧。

    他分明是想帮忙，可嘴上却不愿意老实承认，真是个不坦率的家伙！

    天阳跟着他搭承电梯来到总部一层，经过幽深的通道，进行了数次身份检测之后，才抵达了物资仓库。

    说是仓库，但显然不是随便什么人能够进入的，所以天阳只能跟苍都站在一扇窗口前。

    窗口里是一位相貌清秀的女兵，她温柔的声音在旁边的对话机里响起：“有什么可以帮到你们的吗？”

    苍都往后头天阳指了指：“这是只菜鸟，第一次来物资仓库，想要兑换一些额外的战略物资，麻烦你给他发送一份详细的物资清单。”

    美丽女兵笑眼弯弯：“没有问题，请出示身份卡。”

    苍都指了指窗口上的隔离屏：“把身份卡放到这上面。”

    天阳听教听话，拿出自己的身份卡贴到了窗口的隔离屏上。身份卡一放上去，隔离屏就出现一些信息。

    女兵抬手在屏幕上轻点，读取天阳的信息，确认他的身份后，便将一份详细的物资清单，发送到天阳的私人通讯机里。

    少年的通讯机上顿时信号灯闪烁，屏幕里已经接收了一份文件。天阳打开，大量的物资信息立刻占据了整个屏幕！

    苍都冷淡地说：“你可以调出目录，检索你需要的物资大类。又或者通过关键词搜索，也可以找到你要的东西。”

    “确定自己要兑换的物资后，就跟管理员说，在窗口完成兑换后，物资会在三个小时内送到队舍。”

    “情况就是这么一个情况，也没别的需要注意的了，你就在这看看要兑换什么，我先走了。”

    天阳就要跟他说声谢谢，结果让苍都瞪了眼，记起这家伙来时说过，一个字都不要跟他说，只得将话又咽了回去。

    真是个别扭的人啊

    苍都走后，天阳在一旁的休息区，找了个位置坐下。

    他找到了物资大类，发现能够兑换的物资类别还挺齐全。

    武器、防具、生存物资、药品、爆炸物、载具，甚至还有立体武装！

    天阳嘴角抽搐了下，不会有升华者特意兑换立体武装上战场吧？

    如果是兑换来收藏，倒还有可能。但真的用在战场上，好像没那个必要，虽说立体武装在收割低级黑民方面，确实有很大的优势。

    天阳仔细考虑了下，立体武装和载具肯定是不需要的，而且这些东西动辄上万的贡献点，根本不是普通人能够兑换得起。

    武器方面，赤月战刀和丧钟已经够用了。像突击者步枪那样的能量枪械，似乎也没有必要特意去兑换，难不成要跟士兵抢徘徊者的人头？

    不过，看看也无妨

    天阳打开了武器分类，视野立刻被琳琅满目的物品清单给占满。武器这一大类，下面又细分成枪械、刀剑、弓箭、盾牌几种。

    每一样种类下面，都有几十种详细物品。

    天阳随意浏览。

    声波星能枪：使用震荡器产生强大的全向声波，武器的发射罩用于引导波束，在星质能量的驱动下，通过塑型，形成包裹着能量的广域波束，可进行覆盖式无差别的攻击。

    威力评估：4级。

    兑换点数：4500点。

    星素扩散手炮：通过粒子加速器，将星素能量加速喷发，造成大面积的扩散伤害。

    威力评估：3级。

    兑换点数：3200点。

    闪耀者放射性狙击器材：采用第4代的集束器，能够将星素能量高密度折叠后放射，最远射击距离可达1800米。

    威力评估：3级。

    兑换点数：3500点。

    劫火（剑）：使用发热素材所铸造的长剑，能够将灌注的星蕴转化成高温火焰，火焰会缠绕着剑身，对某些惧怕高温和火焰的黑民有特效。

    威力评估：2级。

    兑换点数：2700点。

    无形之刃（刀）：内置震荡发生器的握柄，能够产生由高频波束所形成的无形刀刃，具有隐形和切割的特性。

    威力评估：2级

    兑换点数：2200点。

    长长的清单，看得天阳眼花缭乱，少年干脆闭上眼睛，仔细考虑自己的需要后，才再次浏览起来。

    他花了快两个钟头的时间，从自身的需要出发，再结合目前所拥有的贡献点，最后确定了自己要兑换的物品。

    电击手雷：激活后，它们将释放出强大的高压电场，对电场范围内的黑民将造成严重的破坏。

    威力评估：2级

    兑换点数：300点。

    重力手雷：这是一款危险的战术装备，延时1秒后，将制造一个十平方米的重力坍缩场。经统计，目前尚无任何已知物质，能够抵抗坍缩场带来的折叠现象。

    威力评估：4级

    兑换点数：3500点。

    星蕴补充液2型：能够恢复20-30左右的星蕴总量，但每天只能使用一瓶。

    兑换点数：600点

    星素吸剂：能够刺激体内星蕴，使其活性达到常规峰值之上。在它的刺激下，所有能力的威力都将有所上升，每天限用一瓶。

    兑换点数：500点。

    除了电击手雷兑换了四颗外，其余物品，天阳各兑换一件。

    结算之后，他的个人帐户上，贡献点就只剩下可怜的620点了。

    真是一点也不经花啊，少年忍不住感叹起来。

    果然像苍都说的，三个钟头不到，一套私人的战略物资便送到了天阳的手上。看着箱子里这几件零零散散的东西，它们提醒着天阳，这些东西得用在关键的地方。

    一样也不能浪费！

    三天后，天阳来到中转平台集合。今天，中转平台异常热闹。

    一支支夜行者小队都在各种的甲板集中，天阳粗略估算，光是中转平台这里的队伍就超过了二十支！

    在这里面，天阳认出了好几张熟悉的面孔。

    如一起参加过星柱回收任务的光头女士丽妲，高地鹰的队长梁森，以及另外一些队员或队长。

    除此之外，天阳又见到了那个嚣张跋扈的昆蓝，还有在夜鹰酒吧打过架的谢淼。

    当然，后两者看到天阳的时候，不会给他有好脸色看。

    “天阳。”一把音质清澈的嗓音在天阳身后响了起来，那如泉水涓涓细流般的声线，实在沁人心扉。

    天阳回过头，便见薰正朝着自己挥手，在她旁边还有医师罗珊。

    这对师生款款而行，她们身上均穿着白色的长衣，衣服上有金色的羽翼标记，那是战地医疗队的象征。

    看来，这次罗珊也要参与行动，而且还带上了光辉职阶的薰。

    一看见罗珊，韩树那粗犷的脸上便绽放出笑容，他走了过去，一手很习惯地往医师的臀部捉去。

    罗珊笑眯眯地捉住他的手，同时在他手臂上一掐：“这里那么多人，你就别太热情了我说。”

    韩树夸张地叫起来：“痛痛痛，放手，快放手。”

    “装！再使劲点装！”罗珊又掐了他几下，才松开。她太清楚韩树了，这个堡垒职阶的家伙皮粗肉厚的，怎么会痛。

    韩树捂着手臂，笑嘻嘻地轻轻撞了下战地医师：“我亲爱的罗珊，你虽然那么用力地掐我。可是我知道，你心里是怎么想的。要不然，你也不会特意过来一趟，对不对？”

    罗珊笑了起来，笑得花枝乱颤：“姓韩的，你真不愧是堡垒职阶，脸皮厚得都快刀枪不入了吧？拜托你能不能别这样自恋，我是陪薰过来，找天阳说几句的。”

    韩树捂着胸口，一脸痛苦：“不，你骗我。亲爱的，我好像不能呼吸了，你得帮帮我。”

    罗珊瞪了他一眼，干脆看往别处，眼不见为净。

    薰独自来到天阳前面，掏出一个银色的盒子，递了过去：“给你！”

    天阳接过：“这是什么？”

    “两份急救针剂，关键的时刻，你应该用得上。”薰俏生生地看着少年。

    后面罗珊提高了音量：“小子，好好收起来，这可是薰用自己的贡献点给你换的！”

    薰顿时闹了个大红脸，回头一脸无奈地望着罗珊：“老师”

    罗珊笑眯眯地捂住嘴巴，嘴里哼着小调，看往别处，就像刚才那话不是她说的一样。

    天阳也不客气，收起盒子：“那我先谢谢你了，任务结束后，我请你吃饭。”

    “好！”薰看了看平台上的时钟，“时候不早了，我跟老师先走了。”

    天阳正要答应，突然微有所感，便让人在肩膀上轻轻拍了一下。

    “天阳！真的是你！好巧啊，你也参加这次的联合行动吗？”

    耳中响起干净清澈，悦耳动听的声音。那种空灵剔透的声线，就像夏日午后，一道轻风吹动了挂在窗边的风铃。

    薰的脸上写满了意外，因为在天阳的身边，是另一个跟他们年纪相若的少女。

    少女剪着一个不对称的中短发造型，在短发那一侧，戴了个水晶小鸟造型的发夹。

    身上穿着夜行者的黑色制服，更衬得她身材娇小可爱。让人意外的是，她腰侧竟然悬着一把细剑。

    剑身宽度仅有4厘米，从剑鞘到剑柄皆为雪白色，其剑柄上，有飘逸的线条形成了云霞的图案。

    薰打量着这个娇小少女的时候，对方也在盯着薰看。

    接着两人几乎同时开口：“天阳，她是谁啊？”

    远处，韩树笑了起来：“不愧是我的队员，这小子跟我一样受欢迎啊。”

    罗珊听得大翻白眼。

 第121章 战前动员（求收藏）

    “这是薰，她是罗珊医生的学生。”

    “这是小鸟”

    介绍到小鸟的时候，天阳表情变得有些古怪：“之前我以为她是机工师，现在看起来不像怎么，你也是夜行者。”

    小鸟眨着眼睛道：“我可没说自己是机工师，我只是喜欢修理机器，算是业余爱好啦。”

    好吧，老徐喜欢种花，队长喜欢喝酒泡妞，有个喜欢修理机器的夜行者也不算是什么奇怪的事

    在天阳思绪有点发散之际，小鸟已经热情地捧起薰的手：“姐姐好漂亮啊，看上去又温柔，你是天阳的女友吗？没想到他居然有姐姐这样的女朋友，如果我是男人，肯定嫉妒坏了！”

    这话听得天阳直咳嗽，薰更是闹了个大红脸。

    “不是的。”薰急忙道，“我不是她女朋友，而且我们岁数应该差不多吧，你还是叫我名字好了。”

    果然只要是女性，都忌讳年龄这种东西，特别是对方同样是个美丽少女的时候。不对，我现在要关心的，应该不是这个吧

    “好的，我听你的，那就叫你薰罗。”小鸟表情兴奋，一脸欣喜，“原来薰不是天阳的女朋友，那我就放心了。”

    旁边少男少女听得满脑子都是问号。

    你放心你放心什么？

    小鸟朝天阳望去，笑眼弯弯：“因为我呀，超级喜欢天阳来着。在云骧基地他接住我的时候，我就在想，这是上天送给我的守护者吧。”

    “嗯，是一见钟情呢！”

    “什么！”

    天阳和薰同时惊呼起来。

    特别是天阳，非但涨红了脸，还不知所措。

    小鸟这个弯，拐得有点大呀。

    “所以刚才看见薰的时候，我还很担心呀。要是薰也喜欢天阳怎么办？要是薰是他的女朋友怎么办？”

    小鸟抬手轻抚胸口，呼出一口气：“现在我放心了，薰原来不是他的女朋友，那我就有机会了。”

    “对了，薰，你不会喜欢他吧？”

    薰心跳加速，耳根发红，小脸生烫。心里小鹿乱撞，一时间不知道该怎么回答。

    “我们家薰啊，不是喜欢天阳哟。”

    不知什么时候来到的罗珊，两只手轻轻放在薰的双肩上，笑意盈盈。

    小鸟眼睛里星光闪烁：“是吗？那真是”

    “因为我们家薰啊，是打心底爱着天阳呢。”罗珊又慢悠悠地说出下半句。

    “啊？”

    “啥？”

    “什么？”

    三个年少男女都愣了下，然后薰最快反应过来：“老师，你在说什么，我”

    罗珊打断她的话：“难道不是吗？你可是用自己的贡献点，兑换了两份急救针剂送给他。如果这都不是爱，那是什么？”

    金发金眸，美丽性感的女士笑眯眯地对小鸟道：“喜欢一个人也好，爱一个人也罢。可不只是口头上说说的，至少得像我们家薰一样，付诸行动才行啊。”

    小鸟退后两步，似乎受到很大的打击，粉唇轻咬：“我，我也会用行动证明自己的！”

    等等

    “好呀，那我很期待你的表现哟。”罗珊继续添油加醋。

    不是，我

    小鸟握紧了粉拳，突然指着天阳道：“你等我，我会证明给你看的！”

    说完，小姑娘迈着有力的步伐离开了。

    我说等一下，为什么你们没人问问我的意见？天阳有点哭笑不得，这都什么跟什么

    “走了，薰，咱们也要去准备准备了。”罗珊拉起了薰，走向另一个方向。

    等走远了些，薰才小声道：“老师，你干嘛要说些奇怪的话。”

    罗珊笑着回答：“你什么都好，就是脸皮薄。要是我不下场，你的小天阳早让人抢去罗。”

    “什么我的天阳，老师你别乱说啦。”

    “行行行，我不说了。”

    灯塔前哨基地。

    再次抵达这座基地，离开车站，走进基地广场的时候。天阳就发现，广场上的车辆和人员都多了起来。

    放眼看去，到处都是运送物资的车辆，它们拉着从堡垒运来的物资前往仓库。随后，这批物资将输送到荒谷镇，为接下来的联合行动提供有力保障。

    至于人员，则是前面两天分批到达的夜行者队伍，以及一批由铁壁军团训练出来的常规军。

    常规军里没有升华者，但他们数量众多，是战场上的主力。

    士兵将驾驶战车，操控各种重火力兵器，再加上数量上的优势，从而起到压制低级黑民的作用。

    走在广场上，基地的广播正在重复响起：“请少尉以上军衔的军官，到基地作战大厅集合！请少尉以上军衔的军官，到基地作战大厅集合！”

    于是韩树嘱咐炎兵，让他这个士官组织人手，去仓库领取渡鸦小队的配给物资，便拉着天阳几人前往作战大厅。

    作战大厅位于基地西侧，天阳等人来到的时候，大厅里熙熙攘攘，人员走动不休。

    来到渡鸦小队的指定区域，刚站好，就听到大厅的广播响了起来：“请肃静，战前动员会即将开始。各位将军司令即将入场，请各位稍安勿躁。”

    广播重复响了几遍，大厅里总算安静了下来。片刻之后，前方高台上，一道高挑的女子身影步步登台。

    黑色中分的长发随着她的动作，在空气里轻盈跃动，尽管只是一个侧脸，可那清冷艳丽的轮廓，已经让大多数人忘记了呼吸。

    暗紫色的军装长衣，为她那如同白雪寒梅般的气质，又增添了几分凛冽的军人气息。金色的将星以及制服领口、袖边的繁复花纹，表明了她那将军的身份。

    韩树轻声感慨：“风暴的女将军啊，她居然也来了。哎，这大概是堡垒里老子唯一追不到的女人了。”

    天阳有些质疑地看了他一眼，心想队长的女朋友也不见得有多少啊。

    韩树狠狠地瞪了天阳一眼：“你小子心里是不是在想，老子的女友似乎也没几个的样子！”

    天阳赶紧转移视线，省得招韩树不快。高台上面，女将军已经站到中间，戴着白色手套的双手收到身后，立姿笔直。

    虽是女性，却锐意无限。特别是那双丹凤眼，宛若墨星的黑眸里，是如同实质般的杀气。

    她也不说话，视线缓缓扫过全场，当看到天阳的时候，眼神微微一凝。

    天阳忽感右眼一阵刺痛，体内星蕴像是受到什么刺激，星蕴的活性突然就这样进入了峰镇。

    外显的微光让旁边韩树吓了跳，就见天阳右眼深处有光芒一闪，那种刺痛已经消失无踪。

    女将军的嘴角以一个微不可察的弧度，轻轻上扬。视线从天阳身上离开，扫向其它人。

    天阳的星蕴才平静了下来，身上的微光很快消失，恢复如常。

    “你干什么！”韩树小声喝问。

    天阳一脸委屈：“我什么都没干啊。”

    “我信你个鬼。”韩树摸着自己的下巴，警告天阳：“台上那娘们，可是队长我也招惹不起的人物，你可别惹出什么麻烦。”

    这时，台上的女将军轻咳了声：“在场的诸位，应该不少人都认识我。不过在这里，我还是自我介绍下。”

    “我叫飞梅，是风暴的将军，也是这场联合行动的总指挥。今天，我就说两件事。”

    仍然双飞负后的女子，表情清冷，声音更是冷若冰霜：“第一，这次行动，将会开放战榜。战榜将分成两部分，分别是小队榜单和个人榜单。战榜评分的依据自然是军功，所以，各位可以放手去干，大杀四方！”

    天阳还是第一次听到战榜这个词，不由往韩树看去。

    后者一脸激动，挥着手道：“呆会再跟你解释，妈的，终于开放战榜了。老子这次可以把队舍挪到五层了吧！”

    大厅里也自议论纷纷，看上去大多数人都知道战榜是什么，基本上每个人脸上都挂着兴奋和激动，像是受到了很大的刺激。

    这时，飞梅抬起了一只手。

    大厅就再次变得安静起来。

    “第二件事，这次的战略目标是夷平荒谷镇，相信你们都已经看过作战计划，都知道那座小镇里，已经出现了黑王子。”

    冷傲的女将军眼中射出寒芒：“那种东西是黑王的候补，如果放着不管的话。可能没过多久，逆界里就会出现一位黑王，那是堡垒所不乐见的。”

    “所以，我们必须在黑王出现之前，阻止它们！因此，我要求你们，把荒谷镇里的黑民，一只不剩地给我杀掉！”

    最后一句，女将军说得杀气腾腾，让人呼吸一窒。

    偏是这时，有人浮夸地叫了起来：“愿意为你效劳，女王陛下！”

    顿时，包括天阳在内，大厅里上百道视线齐刷刷地落到那人身上。

    那是个极为英俊的男子，脸上笑容洋溢，对众人的关注视若无睹，只紧紧地盯着台上的女将军看。

    韩树小声道：“记住这个傻瓜，他叫齐思浩。整个擎天堡，就他有胆子整天对台上那娘们口花花。如果有天，他给人毒哑了，我一点也不会感到意外。”

    “对了，你们记得离他远点。傻瓜可是会传染的！”

    哼！

    天阳突然感觉头有些晕，大厅里的事物有些重影，过了一阵，才恢复过来。

    然后少年才发现，原来东倒西歪的不止他一个，甚至有好些人都跌坐在地上。

    高台上，飞梅已经转身下去了，显然刚才大厅里的异状，跟她那声冷哼有关。

    “哈哈，她看我了。这么多年，她终于看我一眼了。”远处，那个叫齐思浩的家伙正爬起来。

    好家伙，他都流鼻血了，估计刚才被女将军那块冷哼里附带的力量针对了。可即使这样，这姓齐的仍乐开了花。

    天阳嘴角微微抽搐，不会真是个傻瓜吧？

    不会吧？

    ps：感谢海博之波的打赏，谢谢。

 第122章 战场

    动员大会结束后，人员徐徐退场。

    接下来他们有一天的休整时间，明天便要启程前往荒谷镇。

    但这是对风暴和夜行者而言，常规军已经今天就启程了，他们将会提前进入小镇并铺开战场。

    走出大厅的时候，苍都突然说道：“有一天，我也要站在那个高台上！”

    韩树望向他，干笑几声：“那你可要努力才行，想站在那台上，至少得有职级7的实力。”

    天阳心中一动，队长这么说，岂非指刚才的娘们不不不，刚才的飞梅将军，至少也是职级7的强者！

    到目前为止，从世界各地堡垒公布的信息来看，所有职阶里，能够抵达最高的职级只有9级。

    尽管理论上，研究升华者的学者认为，升华之路本来应该是一条没有尽头的大道。职级9以上，肯定还会有新的职级。

    可惜，在过去的三百年里，职级9就是升华者所能够抵达的顶峰。

    现在还没有听说更高等级的强者出现，因此，人们以职级9作为升花者的战力天花板来估算。

    从而将职级4定义为升华者的分水岭，职级7以上，便可称为高职级强者了！

    看起来，那位飞梅将军还很年轻，没想到居然是高职级强者，委实让人意外。不过反过来想想，如果没有那种实力的话，又怎么坐稳将军宝座。

    毕竟那可是堡垒第二梯队的实权者，不是随便什么人都能够坐得上去的。

    当然，这点并非绝对。像战略部的部长，听说就是一个普通人。

    不过负责制订战略的部门，也不需要高战力人员就是了。

    “队长，刚才飞梅将军说的战榜是什么？”天阳提出自己的疑问。

    韩树不负责任地推了苍都一把：“来，你跟他解释。”

    苍都立刻跳了起来：“为什么又是我！”

    “因为你是立志当将军的人。”韩树哈哈大笑，“那么现在，你应该学习怎么和下属交流。一个好的将军，必须掌握多门技艺。沟通，无疑是其中一种，而且还是比较重要的那一种。”

    苍都半信半疑，还是给天阳解释起来。韩树则叫上霁雨，去看物资的准备情况。

    “战榜，全称战勋排行榜，那是为了刺激参战人员在战场上的表现，而设计出来的榜单。”

    苍都用几乎机械的证据解释着：“就像刚才飞梅将军说的，战榜通常分为小队榜和个人榜。前者根据排名，获得对应的财政预算，用以改善小队环境，增加小队公用器械。同时，也决定着队舍的位置！”

    “至于个人榜，奖励五花八门。贡献点是最基本的，另外还有各种装备武器，药物资源等。其中，最重要的是升华媒介的材料。例如，星质结晶。”

    “当然，你距离使用升华媒介还早着呢。不过这种东西，能够现在拿到手总归是好事。所以一些低职级的人，也会拼命地捞战勋。总之每次开放战榜，竞争都会很激烈。”

    望向天阳，苍都最后总结：“像你这样的菜鸟，就别想那么多了。在那样的战场上，职级4以上的才有可能捞到大量战勋。”

    “当然，像咱们队长那样缺乏攻击手段的职阶，会比较吃亏就是了。”

    说完，没给天阳提问的机会，苍都不耐烦地走了。

    出发的时间很快来到。

    翌日，天阳登上渡鸦小队的鹰战车，成员到齐之后，战车开进了广场。跟其它队伍的车量汇合，形成几条长长的车队，往基地大门方向行驶。

    车上，韩树丢了个腕表似的仪器让天阳戴上，说是记录战功用的。

    天阳戴上后，往窗外看出去，左右两侧都是滚滚车流。这还不包括昨天已经开拔的常规军，否则，阵容会更加壮观。

    随军出发的，还有一支数千人组成的后勤队伍。他们将负责这场行动的勤务工作，包括维修车辆和机械，以及医治伤员等。

    罗珊和薰就在后勤队伍里，不过现在，就连天阳也不清楚她们在哪辆汽车中。

    “别太兴奋了。”

    韩树坐在副驾驶位上，两条粗腿架在控制台上，抽着烟头也不回地说：“太过兴奋，很容易消耗体力的。上了战场，多一分体力，少一分体力，有时候结局可是截然不同。”

    天阳看看四周，苍都和霁雨在另一辆战车上。现在战车上除了他和韩树，就只有几名士兵。

    其中两个是刚从训练营出来，补充到小队的新兵。他们的年纪都跟天阳差不多，至多也就稍长一些。

    同样，他们也是一脸兴奋。不过在兴奋里，他们的眼神中还闪烁着惧色。

    这很正常，一出营就参与这种大规模的行动，换谁都不可能镇定自若。

    突然什么东西落到自己手上，天阳低头看，是包香烟。

    前面韩树道：“一人一根，有助于安抚你们那过于亢奋折精神。”

    天阳把烟分下去，两个老兵已经点着，闭上眼睛吞云吐雾，看上去还挺享受。

    少年还没抽过烟，学着韩树那样，抽出一根咬在嘴上，然后点着。

    他吸了口，结果吸得太用劲，一股辛辣的味道呛得他喇嘛不止。

    前面韩树笑了起来：“没事，多抽几次就习惯了。”

    但接下来的路程，天阳没敢再试，这东西比烈酒难驾驭多了。不过，初期的兴奋过后，少年已经能够保持平静。

    甚至在颠簸的路上睡了过去，当他被叫醒的时候，荒谷镇已经不远了。

    天阳从窗户看出去，车辆正在爬坡，两边仍然是友军的车辆。

    不过从远处，陆续有轰轰隆隆的炮击声传来。尽管暂时什么都没看到，不过远处被黑雾笼罩的天空，不时会出现一片亮光。

    常规军已经跟镇里的黑暗子民开战了！

    从炮击的频率听上去，镇上的战斗似乎很激烈，这说明黑民的数量不少。

    天阳很疑惑，上次他们在镇上，也没见着太多黑民啊，怎么突然就多了起来。

    “应该是被召唤来的。”

    韩树一手架在窗口，撑着脑袋：“毕竟这里将孕育出一位新王，如果没有臣民拜贺的话，也太说不过去了。何况，既然有王，肯定就会有军队，不然也太没有面子了。”

    随着接近小镇，炮击声越来越大，等天阳看到进入小镇的那个检查站时，人们已经需要通过嘶吼，或者利用通讯机的简讯来进行交流了。

    没办法，炮声实在太响了，而且地面震动不断。正常的音量，基本上都会给炮声掩盖过去。

    当日的检查站基本已经给拆掉了，堡垒在小镇入口建设起一座临时营地。营地里正在架设各种通讯器材，以便指挥部的命令可以迅速传达到各支队伍手上。

    在营地指挥部的调度下，刚抵达的车辆进入指定的区域休整。包括韩树在内的队长，则给召集起来。

    暂时没有得到指令，天阳等人停留在车上，少年呆不住，干脆钻进车顶的重炮射击舱里。

    在这里不难看见，远处，小镇上空不断出现明亮的闪光。突然一团硕大的火球出现在天上，火球里，竟然隐约看见了某种巨大生物的轮廓。

    只是那东西似乎被火球击中，不断向外溅射出某些碎片的黑影，然后在逐渐熄灭的火光里坠向地面。

    远天之上传来无法形容的啸叫声，片刻之后，地面为之一震，就连天阳脚底下这辆战车还晃了晃。

    燃烧、爆炸、闪光远处的小镇战场，光影交错，轰鸣不断。

    天阳已经没有出发时的兴奋，取而代之的，是凝重的心情。

    片刻之后，韩树回来了，一名士兵通知天阳，让他回到车里。

    一进战车，便听韩树大声嘶吼：“咱们这队人去过那片树墙之后，指挥部想要组织一次进攻。所以，他们想让咱们带路。”

    “我们立刻就要出发了，大家都准备一下。检查你们的装备，看看口粮带好没有。即使一切顺利，最快我们也要明天才能回营。”

    “我可不想你们饿着肚子上战场，现在，你们有5分钟的时间检查装备！”

    天阳拿出丧钟，开始往这把枪灌注星蕴，五枚子弹晶槽逐一亮起，少年的星蕴总量也消耗了两成有多。

    经过铁叔的修理后，丧钟消耗的星蕴减少了，而且灌注的速度有所提升。这样即使在战场上，只有星蕴足够，就可以既时补充。

    接下来，少年把自己身上的物资清点一番。把薰送给他的急救针剂藏在最安全的地方，将各种手雷放在容易拿到的位置。

    特别是那颗用了3500点兑换的重力手雷，这可以说是天阳现在最大的王牌，所以少年把它放在一个立取可用的地方。

    以确保需要的时候，不会因为位置问题而错失良机，甚至丢了自己的性命。

    5分钟后，车辆发动，开出了休整区域。

    跟其它二十几辆战车，汇成了一支车队，往进入小镇城区的那座拱桥。天阳知道，拱桥上有一段，大概缺失了三分之一的桥面。

    不过当车辆找到桥身中段时，少年就看到，那缺失的部分已经给补上了。这显然是堡垒工兵部的杰作，它们使用特种材料填充了缺口，并在四周采用金属构件进行加固。

    如此一来，非但桥面变得宽敞，而且能够支撑重型车辆经过，那应该是为了大型战备和立体武装准备的。

    就在行将抵达那曾经的桥身缺口时，一股强风突然从桥下那片深渊吹了起来，吹得桥上那些缆索轻轻晃动。

    车队只好停下来，等这阵强风过去后，再继续通行。

    天阳看着窗口，视线无意在拱桥边缘处扫过时，突然看到，一只手悄悄握住了桥上一条缆索。

    接着，用力一扯！

 第123章 超大型黑民

    那只手掌，几乎有半架战车大小，形似人类。手背上遍布大大小小的紫红色肉疙瘩，手臂粗壮。可不似是人类手臂的肌肉结构，更像是某些软体动物的腕足。

    只是上面未曾长着吸盘，反而生长着一枚枚漆黑的棘。

    它捉住了大桥上一条缆索，用力扯动，缆索发出呻吟。崩成一个饱满的弧度后，在刺耳的断裂声里，由钢丝拧成的长索生生给扯成两截！

    更多的怪掌从桥下伸起，它们如法炮制，扯断拱桥右侧这一根根缆索。

    缆索不断崩断，桥面立时倾斜，一辆行驶在拱桥右侧的战车不及反应，侧翻跌下，摔向桥下那黑雾缭绕的深渊里。

    过了一会，深渊中才出现一团亮光，似乎是战车爆炸的火球。

    更多的车辆往倾斜的桥面滑去，不断失控跌下深渊，行驶在另一侧的战车开足了马力，想要趁大桥未曾完全翻转时，通过这条桥梁。

    可这时，一只拳头突然从桥面轰出。拳头将桥身砸出了一个窟窿，它缩下去时，另一颗拳头再度破桥而出。

    一辆行驶在桥面上的战车，正好被破开桥面的巨拳顶飞，掉下深渊去。

    转眼之间，大桥中段已经千疮百孔。最后，一条条裂痕将这些缺口连接起来，跟着轰轰隆隆的声音响起，大桥居中断裂。

    “都捉紧了！”

    渡鸦小队的战车里，韩树嘶吼着拍下控制屏幕上一个图标。战车的安全协议激活，车体内一个个安全气囊迅速膨胀。

    它们填充了车厢里的空间，并将人员顶在了座位上。

    世界天旋地转。

    在无数尖叫和金属的刮擦声里，天阳从车窗看出去，只见汽车已经侧翻，然后掉向了下方的无底深渊。

    这一刻，他大脑一片空白，一颗心都提到了嗓子眼。

    少年再一次嗅到了死亡的味道，它无比接近，那的气息就在四周弥漫。

    一次翻滚，在道道车灯划过的光柱里，天阳瞥到了数条长着黑棘的腕足，它们像蛇一样纠缠着、搅动着，捕捉着那些落入深渊的车辆，或者人员。

    又一次翻滚，这次天阳看到了一根巨大的弯角。它近在眼前，跟车窗相距不到三米。天阳可以看到弯角上那些扭曲的纹路，以及弯角下面密密麻麻的一团黑色鬃毛！

    接着汽车像是被什么东西扫到，猛烈一震，车外虽然有光线划破了黑暗，但此时一片模糊。

    天阳只感觉到连续几次猛烈的震动之后，汽车竟然停了下来，不再坠落。

    嘶

    韩树划破了气囊，这才看到了前方的车窗。从车窗看出去，车体似乎正在上下摇晃。

    汽车前方，一道横在深渊中的石桥忽上忽下，韩树顿时脸色一变，吼了起来：“都给老子别动！”

    没晕过去的人，都的到韩树的话，当下不敢轻举妄动。

    韩树再叫：“先把气囊划破，然后，天阳你到射击舱上看看。记住，放轻动作，慢慢来别太快！”

    天阳答应一声，划破了气囊后，小心翼翼地爬上重炮射击舱。

    从射击舱看出去时，少年倒抽了口冷气。原来，鹰战车架在了一条不足半米宽的石桥上。

    现在，由于汽车的尾部结构比较沉重，车尾正往石桥的下方沉降。一旦超过了平衡点，这辆战车就会掉下去！

    偏是此刻，上面仍有巨石的车辆掉下来，爆炸和惨叫交汇在一起，提醒着天阳此处并不安全的事实。

    少年大叫道：“队长，你们一个个出来。最后从车门下车，现在汽车要往下掉了，你们得快点。”

    不用天阳提醒，逐渐上抬的车头已经足以说明情况，韩树往前一压，整个人几乎趴在控制台上。

    他挥着手吼道：“快，从车门下去。”

    车门外面，正好在石桥上。但一名士兵去开门，却发现门坏了。

    天阳叫道：“队长，你先撑着点，我去开门。”

    少年跳下战车，落到石桥上。赤月战刀出鞘，星蕴灌注之下，刀锋处亮起一抹绯红。

    战刀扎去，轻松扎破了这扇早已变形的车门，天阳压下战刀，将车门撕开了一条缝隙。

    再砍几刀，便将整个车门卸了下来。

    “出去，赶紧出去！”韩树大吼，并伸手捉住开车的炎兵，把他扯到了座位后方。

    士兵们不敢耽搁，连忙爬出了车门，跳到石桥上。

    最后只剩下韩树，还有一个昏迷过去的新兵。

    天阳着急地叫道：“队长，你快出来，车要掉下去了！”

    韩树点点头，放缓了动作，轻轻地离开自己的位置。不料才爬到座位后，汽车立马上翻。

    天阳见状，不及思索，一个箭步跃到了战车的发动机盖上。被他用力一踩，车体又恢复平衡。

    车厢里，韩树这才松了口气，然后朝那个昏迷的士兵摸过去。

    天阳整个人压在了机盖上，头顶上异响连连。他抬头看，上面几根石桥处，不断有星蕴的光华，以及各种武器喷发的火焰在亮起。

    似乎幸存的人员正在跟那破坏大桥的怪物在战斗，不时砸下一块块碎石，又或掉下不成人形的尸体。

    这一切都在说明着战斗的激烈。

    让少年担心的是，深渊上方那怪异的啸声越来越大，似乎那怪物正在接近。

    就在这时，头顶上轰隆一声，有根横在上方的石桥炸成两截。大块的碎石从前方落下，天阳甚至看到一具只剩下上半身的尸体！

    蓦然全身一冷，天阳抬起头，就见散架的石桥上，在那翻涌的黑雾之后，一只黄色的竖瞳正看着他！

    那颗足有轮胎大小的竖瞳周围，分布着一片血丝。和天阳对视片刻后，它消失在黑雾里，接着恐怖的啸声响起，一颗拳头突然从翻滚的雾气里钻了出来。

    笔直地，朝天阳砸下！

    “队长，快跑！”天阳体内的星蕴，在瞬息间从静止进入活跃，并且抵达了峰值。

    少年全力爆发之下，整个人几乎化成淡淡的影子，从车上跳了下来，跃到了石桥上。

    车厢里，韩树已经要捉住那个昏迷的士兵。可突然响起的啸叫，让他脸色一变，然后在天阳还没示警之前，他就全力往车门扑去。

    当他从车里跳了下来，从天而降的拳头已经砸在战车的发动机盖上。战车顿时跳了起来，弹出了十几米，掉往下方深渊。

    韩树脸色苍白，刚才他要是动作慢上一丝，恐怕这会就跟着那辆战车一块掉下去了。

    他突然往地上砸了两拳，如果再给他几秒钟的时间，他就可以将那个士兵也救出来了。

    就差那么几秒啊！

    这个时候，砸飞战车的拳头又很快收了回进，缩进了上空的黑雾里。

    韩树抬起头，只见在各种能力和枪械交织出来的光焰里，依稀看到一团邪恶、扭曲的黑影在上方移动着。

    “照明弹，给我朝那里打上几颗！”韩树指着那团黑影出没的方向吼道。

    两个士兵勿勿拿出照明弹，利用发射器射上深渊上方的空间。过了几秒后，黑雾里头突然亮起了强烈的光芒。

    这些在逆界里头使用的照明弹，它们的剂料除了能够释放光亮之外，还能够持续一段时间。

    在深渊被光线填满之时，上方传来了刺耳、尖锐的啸声。

    接着是重物和石桥碰撞的声音，碰撞引起的震动，甚至传递到天阳他们所在的这片区域。

    包括天阳在内，所有人不得不蹲了下去，放低重心，以免给震动抖下石桥。

    过得片刻，适应了光线之后，天阳才抬头看去。

    就见上方十几米外的一根石桥上，有一团巨大的黑影。因为逆光的缘故，难以看清它的全貌。

    可不难见到，它的体型几乎有鬼车大小。一根根末端长着人形手掌的腕足，从石桥上垂了下来。

    这时，它正抬起这些异样的手臂，利用那与人类相似的手掌。或捉着山体峭壁凸出的岩石，或干脆捉着某根石桥的边缘，以此为借力点，缓缓撑起自己的身体。

    “那是什么？”天阳向韩树望去。

    韩树眯了眯眼：“老徐也许知道，但我还是第一次看到这种鬼玩意。不过，管它是什么，打就对了！”

    然后他大吼起来：“都别愣着啊，照明弹持续时间只有几分钟，赶紧干掉这东西。不然，咱们一个都别想走！”

    韩树的职阶纹章已经亮起来，他随手就给天阳几人套上了星蕴屏障。

    深渊上方，其它石桥上的幸存者也回过神来，纷纷朝那只怪物出手。

    渡鸦小队的士兵不甘示弱，架起了步枪，瞄准连射。

    顿时，上方那团黑影四周，不断炸开各种能力制造的火焰，以及由士兵的枪械交织出来的火力网！

    天阳环顾四周，然后指着前方叫道：“队长，看那里！”

    韩树望向他手指的方向，就在前面十几米开外的地方，有另一根斜伸向上的石桥交错而过。

    看上去，这些石桥相互交错，构成了一个复杂的网络。

    就不知道这些东西是天然形成，还是人工架设出来的。但现在，没人会在意这些。

    韩树更在意的是，这些石桥能否把他送到那怪物的身边。

 第124章 死亡的距离

    前方，是韩树奔行的身影。

    耳中，是嘶吼、惨叫、爆炸等各种声音汇集在一块，所形成的嘈杂声响。

    天阳正在一条石桥上奔行着，这片由架设在深渊两边的诸多石桥，形成了一片立体的复杂网络。

    使得他和韩树能够借助这些石桥，接近上面那头超大型的黑民。

    那东西拥有多根腕足，这使得它可以在石桥间轻松移动。要不是它体型庞大，否则的话，怕是那些元素之心和士兵的枪械，想要击中它都没那么容易。

    头顶上响起一声大吼，天阳抬头，就见左侧上空一条石桥上，有道身影悍然跃出。

    那个升华者右腕喷薄着星蕴银光，双手握剑，高举过头，朝着怪物其中一根腕足斩去。

    眼看就要得手，忽然又一条腕足打横伸来。那根腕足的末端，形似人类的巨掌大张着，像拍苍蝇似的拍中那名升华者。

    腕足去势不止，手掌推着升华者拍在了一侧的峭壁上。呯，手掌四周震起一圈石灰，腕足缩回进，那名升华者半边身体嵌在了峭壁里。

    幸好还没死去，战神职阶的体质和身上的防御甲勉强保住了他的性命。

    可他还没来得及脱身，一颗拳头突然砸在他身上，砸得他眼珠子都快凸出来，一口鲜血喷出。

    这记重击，让他意识变得模糊，无意间看到下方一道石桥上，有个头发银白的少年不知道朝着自己叫喊着什么。

    下一刻，视野被一片巨大的阴影笼罩。

    “快跑啊！”

    天阳话音末落，便见第二颗拳头砸在那升华者的脸门。接下来，怪物挥动着几根腕足，末端的拳头像机枪扫射似的，以难以看清的动作不断抽打在那片峭壁上。

    峭壁被轰得闷响不断，片片蛛网似的裂痕向四周扩散，然后成片的石衣就会剥离山体，掉下深渊。

    数秒后，怪物收回腕足，那片峭壁上只剩下一滩模糊的血肉。

    那名升华者的脑袋几乎嵌进了石壁里，五官早已变形，下巴断裂歪斜，血和肉藕断丝连，惨不忍睹。

    天阳钢牙紧咬，双拳紧握，无名怒火油然而生。

    “走吧。”前面传来韩树叹息般的声音，接着脚步声再次响起，渡鸦队长跑向另一条伸往上方的石桥。

    天阳退后了两步，似要将同袍的惨状刻在心里，然后转身，发力狂奔。

    战斗仍在继续着。

    怪物在石桥之间移动，那些灵活的腕足几乎能从任意角度发起攻击，这让石桥上迎战的人类不得不小心应对。

    即便如此，依旧不时有人被怪物锤杀，又或被那些腕足扫向石桥，跌入深渊。

    再跳上一条石桥时，天阳突然听到一阵欢呼。然后有一段腕足砸在了前面的石桥上。

    那段腕足，被整齐斩断，切口平滑。掉在桥上，仍不断舞动，最后滑下石桥，掉进了深渊里。

    天阳往上面看去，便见一道人影正在另一条斜伸的石桥上飞奔。那人没有穿着夜行者的制服，不过身上防御甲跟天阳如出一辙。

    黑色的碎发在风中飘扬，恍若一团漆黑的火焰。

    脸上戴着狰狞的恶鬼面具，但面具眼眶下的眼睛，眼神平静如同一面大湖。他握着一把刀身狭长的战刀，但这把战刀，刀身略显弯曲，跟其它战刀有很大的区别。

    那人跃过一条横扫过桥面的腕足，冲刺不断，突然刹住脚步。改而朝左侧一条石桥跃去，避开另一根从上而下锤打桥面的腕足时，双手持刀，猛往前劈。

    冷冽的刀光里，那条腕足被斩开了一道巨大的豁口，里面如同黑泥似的血浆汹涌喷薄。

    四周桥面上，又是一阵欢呼。

    似乎被那人击中了两次，激起了怪物的凶性，上空那片开始逐渐暗淡的光亮里响起异啸。

    接着一团黑影呼啸而下。

    戴着鬼面的男子当机立断，收刀后退，脚在石桥边缘一顿，已经跃到了天阳的眼前。

    然后脚步不停，两步助跑，他又跃向另一道石桥。

    “趴下！”

    天阳耳中突然响起韩树的示警，少年几乎没有考虑，猛往前扑，整个人扑倒在桥面上。

    头顶劲风大作，天阳看到桥上一片阴影掠过。再往上看去时，一只手横扫过桥面。如果刚才他没有趴下，现在已经被这只手扫下了桥，或者给抓住。

    这只手不同于那些腕足，它跟人类的手臂一样，有着明显的肌肉群和骨骼。

    在手臂的外侧，甚至还长着一把7字型的骨刃，骨刃边缘是密集的锯齿。被它刮过的话，肯定不会愉快。

    而在那条手臂后面，天阳看到了一张脸。

    与之对视的瞬间，少年头脑一片空白。那是用言喻难以描述的恐怖面孔，它看上去类似于山羊或野牛一类的动物。

    惨白的骨甲覆盖在这张面孔的表层，骨甲之间则是红白相间的肌肉组织，看上去它没有皮肤这种东西。

    而在额头的两边，各长着一根粗大的弯角，那东西颈下的一圈黑色鬃毛倒垂而下，使得这张脸在黑毛后若隐若现。

    骨甲眼眶下，那两颗散发着黄光的竖瞳，正映照出天阳的身影。

    接着倒挂在几根石桥上的怪物，身体像荡秋千似的，很快又荡了上去。

    这个时候，天阳看到在那东西的底部，在诸多腕足的深处，竟然还长着一张人类女子的脸孔。

    那张脸孔眼嘴紧闭，不过这时，它们开始打开。

    双眼圆睁，嘴巴大张，其中亮起星星点点的红光。

    天阳不及细想，顾不得爬起来，就这么用力一滚，从石桥上滚了出去。

    翻滚中，少年瞥到，从那怪物底部女人脸孔的眼睛和嘴巴里，突然喷出一根根红色的肉刺。它们交错着，覆盖了附近两座石桥的面积。

    那些肉刺看上去十分锐利，它们甚至穿透了桥面，末端从桥底下扎了出来。

    然后天阳就摔在一道石桥下，人差点滚了下去，还好他及时捉住了桥身边缘。

    惊出一声冷汗，他爬上石桥，便见肉刺缩回。

    一具尸体被带到了半空，然后才掉了下来，正好摔在少年脚下的石桥，与天阳相隔不到一米。

    这是名士兵，头盔里的脸满是错愕，似乎不敢相信自己不这么死了。

    他的身体给扎得千疮百孔，虽然死了，依旧血流如注。

    天阳胸口起伏，心跳加速。刚才如果他反应不够快的话，说不定，现在已经跟这具尸体一样，身上给扎出千百个孔洞来了。

    杀戮依旧在持续着。

    枪声逐渐变得稀稀拉拉，元素之心制造的爆炸也没有刚才那样激烈。尽管怪物身上已经挂彩，甚至有些腕足让战神职阶的砍了下来。

    可距离干掉它，还有一段不小的距离。

    天阳继续往上层移动，一边跑一边盯着怪物看，但视野没有出现淡化现象，感应不到怪物的弱点所在。

    他焦急万分时，韩树的声音从上头传来，渡鸦队长已经接近怪物。给自己套上星蕴屏障和不灭铠后，他发动了涡旋力场。

    由星蕴凝聚起来的长枪，表面套着圈圈螺旋状的波纹。韩树架起长枪，刺中一根腕足。

    那根腕足立时血肉纷飞，被枪上的涡旋力场撕开，顿时洒下一片黑色血雨。

    怪物吃痛之下，举起长着7字骨刃的手臂，握拳就要锤下。

    突然一点冰霜在它拳头上悄然浮现，然后迅速蔓延。怪物仍然挥下手臂，可随着手臂被冰霜冻结，速度越来越慢，最后停在了韩树的脑袋上。

    韩树看去，蔓延的冰霜冻结了怪物一根手臂，半边肩膀，以及小半个脑袋。

    “都老大不小的人了，还这么乱来。姓韩的，你以为自己还小啊？”

    丽妲的声音从上方某道石桥上传来，韩树咧嘴一笑，突然反握长枪。

    大吼、发力。

    如同投掷标枪般，他将附加了涡旋力场的星蕴长枪掷了出去！

    长枪破空而去，经过那根冻结的手臂，击中怪物那小半边结冰的脑袋。

    枪上的螺旋波纹像钻头一般，钻开了冰层，贯穿了怪物的脑袋瞬息远去。

    怪物左侧脑袋，眼眶连同部分头骨不翼而飞，其中汁液四溅，却仍末死去，只是痛叫连连。

    其它升华者连同士兵，都知机地将火力集中在怪物那条冻结的手臂上，覆盖式的攻击，很快将它这条手臂连同冰层轰成了碎片。

    怪物连接受创，那剩下的眼珠里，腾起了熊熊怒火。

    它看向韩树，嘴巴张开，这张大嘴竟然裂至两侧，中间仅靠一根根粗细不一的红白肌肉相连着。

    当它张开嘴时，天阳突然心生感应，朝怪物口腔看去。

    那东西的身体渐渐在天阳的视野中淡化，最后，一颗血红色的球体出现在天阳的视线里。

    那颗完美的球体，与诸多类似神经或血管似的事物相连，它朝着口腔的一面。表面突然浮现一个圆孔。

    紧接着，从那个圆孔里激射出一道光束！

    在怪物张嘴时，韩树已经暗叫不好，掉头就跑。

    下一秒，光束飞射，似乎受到后座力的影响。怪物的脑袋不受控制的向上扬起，于是拉动那条光束扫过诸多石桥，瞬息远去。

    等光束消失之后，韩树所在的那道石桥，被光束扫过的地面突然掀起一股无形冲击！

    石桥爆炸，炸飞的碎片、烟尘以及冲击引起的气流，皆往光束远去的方向喷发！

    轰轰隆隆的声音成片响起，不知道多少石桥被炸断，甚至远处那被黑雾笼罩的未知区域，估计也遭受了巨大破坏

 第125章 坠落深渊

    照明弹的效果已经接近尾声，尽管这片深渊区域还没有完全陷入黑暗里，可头顶上的光线已经不复原先明亮。

    那只怪物似乎被彻底激怒，现在已经进入了狂暴化，它不断在石桥之间移动着。嘴巴不时张开，每次张开，就会喷射那种威力极大，射程极长的光束。

    尽管它不似鬼车那般，能够张开特殊性质的力场，可那种光束同样叫人头痛。

    期间，不知道谁朝怪物丢了颗重力手雷，可被怪物的光束一扫，手雷释放的重力场立刻失控。非但没伤及怪物，反而将四周三条石桥，以及几个士兵压炸压死！

    怪物的光束或直射，或横扫，疯狂地攻击着四周的人类。如此一来，石桥上的幸存者们光是躲避这些光束，就已经非常吃力，根本没有余暇去补充照明弹。

    更何况，那只怪物底部的腕足仍剩下七八根，那些东西除了分出三四根用以移动自己的身体外，其它的也是四处舞动，为人们制造着种种麻烦。

    韩树低头避过一条从头顶扫过的腕足，扯开了喉咙朝丽妲的方向叫着：“你就不能把那玩意冻住吗？”

    “你当老娘的能力是自来水，拧拧就来了吗？呀！”

    丽妲的惊叫声响起，借着微弱光线，韩树看见她趴到了石桥上，狼狈躲过一条从她头顶掠过的光束。

    可光头女士的麻烦还没过去，虽然躲过了光束，可却有一条腕足迎面抽来。

    还好一面星蕴屏障及时升起，腕足抽在屏障上，星蕴屏障像琉璃似瞬间粉碎，可总算将腕足弹开。

    不过屏障炸裂似产生的冲击，仍把丽妲吹得滚向另一侧，百忙中她捉住了石桥的边缘，这才没掉下去。

    “支持住！”韩树连忙朝她那个方向跑去，无意瞥到，下方一道桥面上，天阳像是给吓呆了，站在那一动不动。

    “天阳，快跑啊。那东西疯了，已经没有办法了！快撤！”韩树脚步不停，连吼几句，也不知道天阳听到了没有。

    这时丽妲已经撑不住了，尖叫一声，掉了下来。

    韩树已经来到她附近，大吼着扑了过去，在半空抱住她，然后两人一块落到另一道石桥上。

    渡鸦队长以背着地，用自己的身体当肉垫，这才让丽妲毫发无伤。要不是此刻情况危急，韩树还想再躺会。

    特别是身上趴着个成熟女性，那滋味别提有多动人，可惜上面那只怪物大煞风景。他只好搂着丽妲，将之放下来，自己才爬起身。

    忽闻丽妲轻呼：“天阳要干什么？”

    韩树往桥下看去，只见天阳星蕴外显，战刀出鞘，正掠过一片虚空，落到一道石桥上。

    滚得一滚，再爬起来，跃上第二道石桥，绕往那怪物的后面！

    韩树心头狂跳，吼道：“天阳，你个小王八蛋干啥呢！赶紧给老子回来！”

    可惜天阳充耳不闻，只知迈动步伐，以极快的速度接近怪物。

    此刻天阳\根本听不见韩树的声音，他的精神全集中在了那只怪物身上。刚才弱点感应发动，他已经知道，怪物的意志囚笼就是那颗位于嘴里的血色圆球。

    虽说意志囚笼居然还能拿来发射光束，确实闻所末闻，不过既然已经发现弱点，少年打算放手一搏。

    他刚才一直在观察那怪物，发现怪物发射那光束的频率是有规律的，大概要3秒左右，才会发射一次。

    于是少年在心中推演了一个方案...

    又跃上一条石桥，怪物已经近在眼前，它正背对着天阳，一根粗壮的腕足捉着桥面，将自己的身体固定住。

    天阳突然转身，掠上腕足，极速冲刺下。一个呼吸不用，便已经抵达腕足根部。

    拖动着星蕴外显的银辉，少年跃向怪物那人形的手臂处，在肘部一点，又转折掠往怪物后颈。

    他甚至在怪物的背上借力奔纵一段距离，然后才高高弹起。这一连串的动作，将体能强化的优势展现无遗。

    直到这时，怪物似乎才发现了天阳。它嘴巴开始张开，脑袋向后转来，大嘴中那颗圆球，表面打开了一个孔洞。

    内里，点点光芒亮起。

    天阳猛的扎下战刀，赤月战刀在星蕴的灌注下，刀锋亮起一抹绯红。

    战刀轻松无比地插进怪物脑后的骨甲中，握紧着战刀的天阳，就这样跟随着怪物转头的动作，被甩向一侧。

    一条光束从怪物嘴里喷出，扫过一边的峭壁，划过几道石桥，尾端消失在远处的黑暗里。

    片刻之后，周围一阵轰轰隆隆的声音响起，狂暴的冲击沿着光束扫过的轨道，把峭壁犁出一条横向沟壑，将一座座石桥摧毁。

    破坏的痕迹一路远去。

    “天阳！”

    韩树看得目眦尽裂，以为自己的队员已经被光束扫中，不料丽妲却指着怪物脑后叫了起来：“他没死！”

    果然，天阳还挂在怪物的脑袋后面。尽管刚才差点把他甩飞，但他紧紧捉住着赤月的刀柄，总算挺了下来。

    射出这道光束后，怪物的嘴已经开始合拢。天阳知道机不可失，弯腰弓腿，在怪物脑后骨甲上一踩。

    借力抽出了战刀，天阳跳到了怪物头顶，再一个空翻，便头下脚上地来到怪物眼前。

    怪物那只剩下一颗的眼珠里，映照出了少年的身影。那瞳孔里的影子，正伸手在自己腰际摘下什么，接着抬手一抛。

    有东西扔进了怪物的嘴中，几在同时，怪物大嘴合上。

    然后它就抬手要捉住天阳，少年点在它的怪脸上，斜伸向下方一条石桥。

    怪物捉了个空，但一条腕足却自下而上，握拳朝天阳轰去！

    耳中风声激荡，天阳看见一团黑影从下方撞来。连忙团起身体，自黑影边缘经过，却仍给擦到。

    猛烈的碰撞让天阳弹了出去，横过石桥，失控地坠往虚空处。

    他勉强朝怪物看去，就见那东西又张开了嘴巴，嘴中有光芒亮起。

    就在这时！怪物脸上的面甲突然内陷，接着整个脑袋像拧麻花似的。

    外骨骼面甲、红白相间的肌肉、弯角、黑色鬃毛！所有的一切都朝着某个点坍陷旋缩，在这个过程里，那颗圆球状的意志囚笼，早在物质折叠的过程中粉身碎骨了。

    最后怪物的胸口以上的部位完全消失，尸体悬挂在石桥之间。过得片刻，那根根腕足才放开了石板，开始分解的尸体往下掉去，连接与几道石桥撞在一起，最后消失在下方浓郁的黑雾里。

    可惜，这个结局天阳已经看不见。他只看到自己扔进怪物嘴里的重力手雷已经生效，怪物的脑袋被坍缩的重力场绞碎。

    接着他后脑和某种坚硬的东西重重一撞，顿时视野里的画面出现重影，然后人就失去了意识。

    在失去意识之前，天阳只记得紧紧捉牢赤月战刀，这是他陷入黑暗前的最后一个念头。

    ......

    小镇入口处那座临时营地里，摆满各种仪器，地面随意堆砌着电缆的指挥部中。

    一身若冬雪寒梅般孤傲气质的女将军，双手撑在作战台上，喝斥道：“现在还没有消息吗？”

    站在作战台另一边的凌风，习惯地抬了抬鼻梁上的眼镜：“暂时还跟掉落大桥的部队联系不上，但桥下深渊有亮光和怪物的吼叫，根据这些信息不难推断，我们的人正在战斗。”

    “支援队伍呢？”飞梅那双狭长的丹凤眼中杀气尽露。

    凌风看着一块数据板：“已经抵达深渊边缘，正准备支援。”

    “太慢了，让他们快一点。”女将军戴着白手套的手轻轻握紧，“看来我太低估这些黑暗之民的智慧了，之前常规军通过大桥的时候并无异样。可居然在我们的升华者部队经过时，给我玩这么一手埋伏！”

    “我也有责任。在他们通过时，本来我应该部署排查工作的...”凌风抬起头，指挥部里的灯光在他的镜片上折射出一片冰冷的光芒，让人难以看清那眼镜后的眼神。

    飞梅看着他：“如果禇岩司令在的话，应该不会犯这样的错误吧？”

    凌风表情没有丝毫变化：“司令既然主动向城主提出，这次联合行动由你指挥，那就说明他对你有信心。飞梅将军，你就按照自己的想法去做好了，不要有任何负担或压力。”

    飞梅那娇嫩的粉唇微微上扬：“怎么可能没负担和压力，铁壁和战略部那头，可是紧紧盯着我。这次的失误，应该会给他们一个借题发挥的机会吧？”

    凌风淡然道：“那也是行动结束后的事了。”

    飞梅傲然一笑：“说的也是。”

    凌风转过身，借伸手托镜框的动作略加掩饰，心里悄然涌起一阵不安。

    天阳那个小子，不会出事吧？

    此刻，出事地点的附近，几辆医疗车停在了一片空地上。

    不断有伤员被人救起来，这个时候，医疗队伍最为忙碌。医护人员抬着担架，往返于深渊边际和医疗车之间，将一个个伤员送进车里，然后根据伤情分别送往不同的房间。

    薰从其中一辆医疗车里下来，紧张地看向不远处那片边缘地带。不断有人给救起来，可就没有她想看到的那个人。

    突然，少女看到了一个满脸胡茬的粗犷男人，立马小跑过去。

    “韩队长，韩队长。”

    韩树正一屁股坐到地上休息，就听到有人在叫他。寻声望去，一个少女跑了过来。

    薰在韩树身边停了下来，微微喘气：“韩队长，天阳...天阳他没事吧？”

    韩树看着她，苦笑了声，叹气道：“天阳那小子，掉下去了...”

    “什么！”薰不由惊呼起来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    人生风流，不过百年，如今这大卫朝，江山如画，美人如酒，正是清享风流岁月时。

    无事调戏调戏小娘子，偶尔登上风雪楼。

    闲来夜扣辽关桥，醉梦阁中醉花酒，莫羡皇帝多逍遥，我是世间布衣侯！

    ps：如果有喜欢历史的朋友，不妨看看这本布衣候爷，还挺有趣的。

 第126章 职级晋升！

    “天阳，我希望，你可以退出夜行者。”

    “我说了，去给我退出！”

    “你怎么能这样说。”

    “天阳。”

    “天阳...”

    恍惚中，天阳看到了母亲，她是那样伤心。看着那张双眼泛红的脸，少年想要跟她说声“对不起”，可南菲却转过身走了。

    天阳连忙追上，可不管他怎么追，南菲都越走越远。

    最终，那道身影消失在无边无际的黑暗里。

    ......

    蓦然张开双眼，天阳看到了一张绝色小脸，那仿佛泛着一层柔和光华的脸蛋上，神情焦急。

    过了片刻，天阳才想起来，这是小鸟的脸。

    “天阳你没事吧，刚才你一直在自言自语，吓死我了。”少女手捧在胸口，一脸担心。

    天阳摇了摇头，接着发现，自己枕在了少女的大腿上。他脸上发烫，连忙起身，结果一动，后脑勺就阵阵刺痛。

    “你慢点。”小鸟扶着他，“你脑袋撞到了硬物，发现你的时候，你都昏迷过去了。还好你脸朝上，总算没有给淹死。”

    淹死？

    天阳耳中传来了一阵水声，环顾四周，原来自己正在一个石滩边。石涌前面，是条河流，上流河水湍急，却在石滩这拐了个大弯，再蜿蜒而下。

    河湾处的河水流速较缓，看上去自己应该是飘到这里，才被人救了上来。

    石滩上生着几团篝火，火堆边两三人凑在一块，其中，天阳还看到了一张让人厌恶的脸。

    谢淼！

    收回视线，天阳重新看向女孩：“怎么，你也掉下来了？”

    小鸟吐了吐舌头：“我不小心一脚踩空，掉下来的。还好那深渊下面，是一条大河。河水也够深，可就算这样，还是有很多同伴死了。”

    女孩脸色黯然：“我来到这石滩的时候，就看见有好几具尸体，被水冲了上来。后来又发现了你，本来以为....还好，一摸你的胸口还是热的，而且又有呼吸。”

    “尸体？”天阳看向四周，并没有发现类似的东西。

    小鸟指着石滩的某处：“刚才大家把尸体埋了，就在那呢。”

    那里堆起了一座座石堆，就像一个个坟墓。

    “你先吃点东西吧，我这有水，还有食物。”小鸟掏出了自己的野外物资，就要分给天阳。

    天阳摇摇头：“我也有，我吃自己的就好。”

    小鸟鼓起腮帮子：“用得着跟我这么计较吗？”

    天阳笑了笑，执意拿出自己的东西，幸亏多功能腰包是防水设计。哪怕天阳顺水漂流，也没有把里面的东西弄湿。

    而且他发现，赤月战刀还给自己紧紧握在手上。

    小鸟也看着那把战刀：“你都不知道，这刀你握得有多紧，我想松开你的手指都做不到。”

    天阳顺手把战刀归鞘，然后拿出水和食物棒吃了起来。

    进食的时候，他顺便检视了自己的职阶信息，发现它们已经有所变化。

    职级2：抹杀者

    能力：弱点感应、一刀瞬灭、幻影

    升华进度：19

    强化领域：体能1

    下一职级：撕裂者

    ......

    天阳不由吓了跳，非但因为自己已经职级了，更因为，职级2的升华进度居然有19个百分点！

    他还记得之前是职级1的91，那岂不是说，自己的升华进度暴涨了28。

    所以非但完成了晋级，还将职级2的进度推到了19。

    不愧是超大型黑民啊，贡献就是大！可惜当时晕了，也不知道，那玩意留下什么素材没有。

    那可是我用一颗重力手雷换来的啊！

    吃过东西后，天阳拿出了通讯机，联系起韩树来。但通讯机里一直响起电子噪音，似乎受到严重干扰。

    “没用的。”坐在旁边的小鸟，摇摇头，并往河边方向指去，“你看看那边。”

    天阳顺着她手指的方向看去，就在河边的石滩上，冒出了一丛黑色的结晶体。它的内部不时流过丝丝深紫色的光芒，然后结晶四周便凭空升起一团漆黑的雾气。

    “雾晶！”

    天阳轻声惊呼，雾晶是逆界的特产之一，也是黑雾的源头。它们释放着一种特殊的能量，会把四周的空气转化成黑雾。

    雾晶除了会产生黑雾外，它还会干扰电子信号，只要有它在的地方，通讯器材就派不上用场。

    更重要的是，雾晶不会零星出现，尽管它在地表上看起来，可能只有那么一两丛的样子。但如果挖开地面，可能会发现巨大的晶脉。

    有些晶脉，甚至大若山峦！

    几乎在每座逆界里，都会有雾晶这种东西。而且听说在编号十以内的逆界中，甚至有名为黑暗之井的超大型地穴。

    那种地穴就像火山口般，会源源不绝地释放黑雾，将整个世界化成永夜之地！

    脚步声响起。

    天阳看去，这才发现石滩前面，在那片峭壁下有一个挺大的山洞。这时，有几道人影从山洞里跑出来。

    小鸟起身道：“走，过去看看，探路的人回来了。”

    “探路？”天阳拍拍屁股爬了起来。

    小鸟点点头，指着河湾前方说：“除了这里有可供落脚的石滩外，其它地方都是坚硬平滑的峭壁。想要爬上去几乎是不可能的，还好这里有山洞。”

    “而且洞里有风，这说明有空气流动，也许会找到路通往地面也说不定。”

    “喂，情况怎么样。”

    这个时候，谢淼的声音在前面响起来。

    天阳跟小鸟走上前去，才发现去探路的人当中，居然还有炎兵。

    他看见天阳醒了，脸上露出笑容，点头致意。

    和他一块去探路的两个士兵，则向谢淼报告：“我们沿着山洞走，但很快发现，那里面有不少岔路，看上去就像一座地底迷宫。”

    “我们没敢太多深入，不过在其中一个洞穴里，我们发现了一棵死灵树。”

    谢淼听得眼睛亮起来：“死灵树，在哪，快带我去，看老子砍了它！”

    死灵树是一种逆界植物，它非常诡异，因为徘徊者就是从死灵树上诞生的！

    所以，清理死灵树会得到非常丰厚的贡献点，但死灵树附近通常都意味着有大量的徘徊者。

    因此想要清理死灵树，并不是一件容易的事。

    兴奋过后，谢淼也意识到这一点。他眼珠一转，叫道：“过来，大家都过来。”

    他连忙叫了几遍，石滩上二十多名幸存者陆续围成了一圈。

    谢淼跳到一块大石上，以便所有人都看得到他，他拍着自己的胸口道：“我是中尉，这里有比我军衔更高的吗？”

    众人你看我，我看你，然后都摇起了头。

    这二十多人里，士兵战了一半有多。剩下的七八名升华者，包括天阳在内，都是少尉军衔。

    谢淼脸上露出得色：“既然这样，根据堡垒的战地守则。如果和主队失去联系，那么将由军衔最高者负责聚拢、组织失散者，并充当临时指挥。”

    “那现在，由我这个中尉来指挥大家，各位没有意见吧？”

    人群里，小鸟轻声嘀咕：“我不喜欢这个自以为是的家伙。”

    天阳也不喜欢，但谢淼依法办事，他也不好反对。

    见没有人反对，谢淼点点头：“那么现在，你们听我安排。我们接下来要去砍掉那棵死灵树，免得在咱们离开的时候，被一群徘徊者从背后袭击。”

    虽然不喜欢谢淼这个人，但天阳得承认，他的顾虑是应该的。

    在空旷地带，徘徊者基本上没什么威胁。可如果在有限空间，而且徘徊者数量很多的话，那就很危险了。

    如果不是高职级强者，或者没有大范围的杀伤武器，面对海量徘徊者时，就算是升华者也只有被堆死的份。

    所以现在，谢淼打算先清理死灵树，这个做法无可非议。

    可接下来的安排，就让天阳大开眼界了。

    “所有士兵组成前锋队伍，你们负责开路，遇到徘徊者时，允许你们自由射击！”

    “战神职阶的组成中阵，一旦前锋被冲散，就靠你们拦下徘徊者了。”

    “其它职阶跟我组成火力主阵，咱们负责给前锋火力支援！”

    其它安排都没有问题，唯独一个，谢淼那额头上的职阶纹章分明是战神职阶，可他竟然将自己编在了主阵里。

    除了无耻之外，天阳已经找不到其它词语来形容了。

    这摆明了是利用其它人保护自己，毕竟火力主阵通常位于大后方，也就是最安全的地方！

    “怎么样，有没有问题？”谢淼随口一问。

    天阳举起了手：“中尉，你不是战神职阶吗？为什么不跟我们一块在中阵？”

    “是啊是啊。”

    “就是，自己是战神职阶，居然跑到主阵去。”

    周围人群立刻议论纷纷起来，谢淼脸上青一阵白一阵，狠狠瞪了天阳一眼，才道：“你们懂什么，我是指挥官，当然得在后方坐镇！你们见过哪个指挥官跑在最前面的，那样还指挥个屁！”

    “总之，我一切安排都符合堡垒的战地守则，你们听我的准没错！”

    小鸟拉了拉天阳的袖子：“我觉得他不靠谱。”

    天阳笑了笑：“算啦，就听他的好了，谁让人家是中尉呢。”

    “不就一个中尉，撑死了比咱们高一级，神气什么。”不鸟忿忿不平。

    “你！”

    谢淼的声音又响起，他指着天阳，笑容可掬：“前锋队伍需要一两个升华者坐镇，我知道你身手挺不错的，前锋队伍就交给你指挥吧！”

 第127章 祭坛

    这是报复。

    赤裸裸的报复！

    战场上，前锋说白了就是炮灰，是消耗品，是换取胜利的资源！

    为了保护升华者，堡垒通常不会把他们放在前锋队伍里。毕竟士兵死了可以再训练出来，可升华者不是靠训练能够产生的。

    而且负责指挥前锋的，往往是普通的士官，而不是升华者。

    现在谢淼让天阳去指挥前锋，说得好听点是看得起你，欣赏你，所以委以重任。说难听些，就是让你去送死。

    这个时候，有一个升华者小声道：“长官，你是不是搞错了，让升华者担任前锋指挥，好像没有过这种先例吧。”

    “没有先例不代表没有，更不代表不可行！”谢淼冷冷看了他一眼，“要不，你跟他换一下？”

    那名升华者脸色立刻发生变化，他什么也没有说，只是退后两步。

    小鸟一脸气愤，就要上前理论，却让天阳给拉住。

    天阳摇摇头：“没关系，前锋也不错，挣战勋来得快。”

    此地不是在堡垒，而是在战场上。谢淼又拿战地守则作为依据，天阳没理由反对。但最主要的，天阳不想在这里跟谢淼闹翻。

    毕竟身处险地，一个人的力量是有限的，如果没有必要，与队伍同行生存更有保障。

    尽管，这支队伍里有某个讨厌的人。

    见天阳没有反对，谢淼笑容更盛，眼神里多了一种得意，他高声说道：“既然大家没有意见，那就这样决定了。现在你们有10分钟的休整时间，捉紧检查你们的装备吧。”

    天阳突然伸出手道：“我需要一把步枪。”

    来之前，他可没想过自己需要对付徘徊者，所以没有兑换步枪，也没有特意跟队长申请。

    现在情况不同，一把步枪在对付徘徊者方面，比起战刀和丧钟确实要便利不少。

    他这个要求并不过份，所以谢淼很干脆地点名刚才那个提出疑问的升华者，让他把自己的步枪给天阳。

    那个升华者没有意见，也不敢有意见，非常配合地把步枪摘下来，交到天阳手上。

    一并交到天阳手里的，还有两个气体弹匣，天阳把这些东西都收了起来，且不忘道谢。

    休整之时，他重新检视自己的职阶状态。

    注意力放在了那个新的能力身上，但是没有得到任何与之相关的信息，看来跟其它两个能力一样，需要自己去摸索。

    不过他思考着幻影这个能力究竟有什么作用时，体内星蕴蠢蠢欲动，那种感觉天阳很熟悉。

    这是星蕴正在组合，并且准备释放能力的先兆。

    天阳连忙平复星蕴的活动，免得引起关注。眼前光线一黯，原来小鸟走了过来。

    少女双手叉腰，以不容反对的语气道：“呆会，我跟你一块行动。”

    天阳还没回答，谢淼的声音响了起来：“你不必这么做，前锋指挥一个就够了。”

    视线在小鸟那绝色的小脸上来回扫动，谢淼满脸笑容。其实来到石滩上后，他就已经注意到小鸟了，并且惊为天人。

    可后来见天阳给救上来后，小鸟非但一脸担心，还让天阳枕在自己的大腿上。 谢淼看了，真是又羡慕又嫉妒。

    现在听小鸟居然要跟天阳上前线，他吓了跳，连忙插嘴。

    “我好像以前没见过你，你是新人吧？我这个人很照顾新人的，呆会你跟我一块在主阵就行，我会保护你的。”

    “不需要！”

    小鸟头发一甩，跟天阳站在一块：“他是我的好朋友，总之他去哪我就去哪。如果你的意见的话，回去之后，可以跟我们队长投诉！”

    谢淼还不死心：“别傻了，前锋很危险的。像你这样娇滴滴的小女孩，分分钟可能没命的，何必跟着他冒险？”

    “对了，不知道你有没听说过我们谢家。不怕告诉你，我们谢家在擎天堡的家族里头，那绝对排得进前十的！”

    言下之意，无非是想暗示小鸟，跟着他谢淼前途无量。

    哪想小鸟哈哈一笑：“不就前十嘛，有什么了不起的。就连云家上下见到我，哪个不是客客气气的，你谢家算个屁！”

    说完她连忙捂住嘴巴，小心地看了看四周，最后轻轻拍了下胸口：“还好还好，姐姐她们没在这。小鸟啊小鸟，淑女是不能讲粗口的，下不为例，下不为例。”

    谢淼见人家根本没将自己家族放在眼中，还说谢家算个屁，当下气得七孔冒烟。要不是四周人太多，再加上小鸟那张漂亮的脸蛋把他迷住了。

    若是换成另外一人，他早上前扇对方耳光了。

    谢淼哼了声，拂袖而去：“那就随便你吧。”

    他走了后，天阳干咳了声：“虽然那个家伙挺讨厌的，不过他说得对，前锋太危险了，你...”

    小鸟一拍腰口细剑：“那又怎么样，本小姐可是职级3的武士。区区徘徊者，还难得倒我？你不用担心，我会保护你的！”

    天阳不可置信地看着她，浑然不敢相信，这个跟自己年纪相若的少女，竟然是职级3的升华者！

    就连他自己，也才刚刚晋升职级2，以升华者的晋升速度来说，可以说是够快的了。

    难不成这女孩，其实只是长相看起来比较小，实际上是队长那一个年纪的？

    “那个，小鸟你多大啦？”

    “问这干嘛？”

    “没什么，就随便问问。”

    “哦，我再过两个月，就满17岁了，你呢？”

    “什么，你还不到17岁？”

    “对呀，干嘛？”

    ......

    出发的时间到了。

    天阳已经跟士兵们打成一片，尽管相识的时间不长，可他已经能够叫出每一个士兵的名字。

    他和士兵们定下了几个命令短语的手势，方便在战斗的时候，可以灵活快速地指挥队伍。

    在谢淼喊出“出发”二字后，天阳便带着前锋队伍走在最前面。

    小鸟就走在他旁边，少女似乎一点紧张感都没有。相反，那大眼睛里闪烁着期待的光芒，也不知道她在期待些什么。

    知道小鸟还不到17岁，而且是半年前才成为升华者。也就是说，短短六个月时间，她连续晋升了两次。

    这升华速度不说擎天堡，哪怕丢在高手云集的几座超级堡垒里，也算得上难得一见的了。    刚才天阳晋升的时候，还在为自己这么快就晋升职级2有些小得意。现在，这份心情早已不翼而飞。

    一进山洞，天阳立刻可以感觉到，空气里的温度降低了，湿度则上升了不少。

    并且山洞深处响起“嘀嘀哒哒”地落水声，可能洞穴深处有地下河也说不定。前锋队伍人人架起了步枪，枪上都装上了战术照明配件，十几道灯光在洞穴\里扫动着。

    谈不上亮如白昼，但看清山洞里的事物，确实不难。

    由于炎兵之前探过路，所以天阳让他走在自己身边，带着大伙往死灵树所在的方向移动。

    钻过一个洞口时，通道向下延伸，地面并不平整，崎岖不平的隧道一直伸往黑暗的彼方。

    人往下行，有种朝地狱走去的感觉。

    还好这个通道不长，几分钟后，就到底了。

    “前面有些古怪的东西，不过没有危险。”炎兵小声提示。

    天阳点了点头，跟着炎兵拐了个弯，前方的光线里突然出现一具白色骨骸。天阳心跳突然漏了一拍，这东西出现得毫无先兆。

    不似人类的骸骨极具视觉冲击力，特别是那颅骨上两个空洞的眼眶，它们正好对着天阳，让少年一瞬间以为被什么黑民盯上了。

    队伍小心翼翼从这具趴在地上，长角、像是某种大型爬行动物的骸骨附近经过。

    接下来，骸骨越来越多，有一些甚至可以是人类的骸骨。奇怪的是，不管是哪种生物的骸骨，它们的朝向均是一至。

    皆面对着前锋队伍，看上去，它们仿佛要逃离某种东西一般。

    而且在这些骸骨上，能够看到大量啃咬的痕迹，留在骸骨上的齿印形状不一，且互相交叠。

    怕是请个生物学家来，估计也看不出是被什么东西咬的。

    “应该是让徘徊者给咬的吧。”炎兵小声说道，“毕竟死灵树就在前面。”

    天阳点点头：“有可能，总之，大家小心点。”

    经过骨堆，他们来到一座地厅，这是个天然的洞穴。洞腹极高，灯光往上照，看不到洞顶。

    一根根笋状的石柱支撑着地厅，石柱上长着逆界里常见的菌群。不同于宝石镇那些，这些菌群不会发光，而且它们肥大病态，让人不愿接近。

    就在地厅的中心处，有一座人造的台座。它形状规整，线条清晰且笔直，不像自然造物。

    更何况，台座两侧，有人工凿出来的石头阶梯。

    从阶梯到台座，伏着具具尸骨。特别是台座上，一根根骨头堆在一块，都堆成了一座小山！

    天阳轻呼起来：“这是什么？”

    炎兵摇着头：“我也不知道，刚才我们看到这东西的时候，都给吓了跳。那个高台，看上去也不像是黑民造的啊，难道是以前逆界的居民所为？”

    “是祭坛。”

    小鸟绕着那高台转了两圈，愈发肯定：“应该没错，我在书上看到过类似的东西。根据我们在逆界中搜集到的资料显示，逆界的居民，管这种东西叫祭坛。”

    “它们是用来向崇拜的神灵祭祀的，祭祀的方式也有很多种。但拿生命进行祭祀，那可以说是最高规格的献祭了！”

 第128章 死灵树

    小鸟似乎对逆界明挺有研究的样子，女孩蹲在那台座附近，端详着基座上面的铭。

    天阳走到她身边：“看出什么来没有？”

    小鸟抬起头，小脸上有些尴尬：“我虽然学过逆界字，但不是很精通，只能勉强看出个大概。”

    “你的意思是，这些是逆界字，不是黑暗子民的符号？”天阳好奇地问。

    小鸟轻轻点着头：“嗯，这些是逆界字。例如这个词，叫神树。还有这个，是庇佑，看上去，逆界的居民在这里发现了什么神奇的树木，然后在祈求它的庇护。”

    天阳忍不住道：“他们发现的，不会是死灵树吧？如果这么说，死灵树并非逆界变成这个鬼样子后才发现的？早在逆界的居民没有完全消失前，它就存在了？”

    小鸟拍拍手站了起来，两手环抱在一块若有所思：“逆界的明水平不低，生产力很高。这样的明，对神灵的祟拜一般有所保留。”

    “很难想像，沐浴在明之光里的生命，会以同类的性命进行献祭。如果做到这种程度，要么是一些极端思想的家伙干的。要么，或许当时发现死灵树的时候，逆界已经到了某种绝望，并且难以挽回的程度。”

    “在这种情况下，人力无法回天，就会求助于神明。”

    当然，这只是小鸟的猜测，事实与否，单是凭眼前这座祭坛是无法考证的。

    大厅入口处谢淼的声音响了起来：“你们干什么？停下来干什么，赶紧走啊！不就一堆尸骨，有什么好看的！”

    小鸟的脸顿时黑了下来：“这个混蛋还真以为自己是指挥官了，指手划脚的，有本事自己带头往前冲啊。”

    天阳笑了笑，也没理会谢淼，打了个手势，队伍继续出发。

    在炎兵的带领下，很快他们来到一个巨大的山腹空间里。本来以为那座地厅已经够大的了，不料比起这里来，那座有祭坛的地厅真是小巫见大巫。

    无法度量的巨大空间里，生长着一撮撮雾晶，雾晶散发的深紫色光芒，勉强照亮了这个空间。

    从入口看进去，这里地面崎岖不平，坡状的地面此起彼伏，恍若一片片被时间定格的波浪。

    一根根大大小小的石柱撑起了这片空间，那些石柱跟地厅一般，上面也长着一片片逆界特有的病态菌群。

    在山腹前方，甚至还有一个小池子，池子两边各延伸出一条细细的河流，不知通往何方。

    池水里紫光闪烁，天阳利用电子眼拉近了距离，发现池水下竟然铺满了雾晶。它们堆砌在一起，就像一块浸在水里的巨大宝石。

    就在那块“宝石”的中间处，长了一棵树。树木不见得如何雄伟，但绝对诡异。

    在天阳的战术眼中，那棵树正中竟然嵌着一个人类女性。看上去二十七八的年纪，面容姣美。

    她闭着眼睛，仿佛正在沉睡。双手交叉抱住胸前，挡住了无限风光。

    数不清的树枝纠缠着她的身体，将她跟树木紧密联系在一块。那怪树的树冠没有一片叶子，树枝格外粗壮。

    那些足有手臂粗的树枝，末端都挂着一颗水滴状的“果实”。那东西看上去就像被一层薄膜包裹住的液体般，表面不时起伏。

    天阳的视线无意扫过一颗果实时，那东西的表面突然凸显一张脸孔！

    尽管从末亲眼见过死灵树，不过这一刻，天阳肯定，那就是了。

    果然，当他观察树木周围的时候，发现四周有身影晃动！

    是徘徊者，那些东西摇摇晃晃，漫无目的地在附近来回走动。

    其中，天阳还看到一道格外高壮的身影。普通的徘徊者仅来到它的胸口，它同样长着扭曲的肢体，但这些肢体非常粗壮。

    特别是它那条几乎快垂到地面的畸形右手，臂宽都快赶上天阳的大腿，手掌更是大得吓人。

    “那东西也是徘徊者？”小鸟放下一个望远镜，似乎也发现了那条高大的身影。

    天阳轻声道：“也许吧，不过我们得庆幸，徘徊者的数量比我想像里要少一些。”

    炎兵歉意道：“我们发现死灵树后就退出去，也没仔细观察这里徘徊者的数量。”

    “没关系...”

    天阳拍了拍他的肩膀，这时，谢淼的声音从后面传来：“你们怎么又停下了，死灵树不就在那里面吗？赶紧冲啊，还是说几只徘徊者就把你们吓傻了！”

    他的声音不小，特别在这种寂静的空间中，更是被无限放大。

    还好徘徊者几乎不存在五感，就算你在它面前大吼大叫，它也不会听到。

    即便如此，谢淼这种态度，还是让人很难产生好感。

    小鸟哼了声小声道：“还好他只是临时指挥，哪天要真让他当上队长，我真替他的队员感到难过。”

    附近几个士兵忍不住笑了起来。

    谢淼似乎听见了，语气不悦：“笑什么？你们是不是聋了？进攻！我命令你们进攻！”

    天阳打了个手势：“全体准备，组成凿穿阵形。我和小鸟负责开路，你们护住两翼，不要让徘徊者冲散队形。”

    “我们的目标是那棵死灵树，别跟徘徊者多做纠缠。若有遗漏，交给后面部队处理，明白了没有？”

    包括炎兵在内，十几个士兵都重重点了点头。

    天阳端起了步枪，却见小鸟没有用枪的打算，他也不管。小鸟好歹是职级3的升华者，比他还高了一级，用不着他来担心。

    当天阳一马当先冲出去时，小鸟快步追上，在少年身旁疾奔。

    十几名士兵分成两队，紧跟在前面那两人身后，这支前锋便这样冲进了山腹空间里。

    天阳抬手打出手势，两翼的士兵各有一人举枪，射出照明弹。

    突然释放的光明照亮了附近的空间，让山腹中那些扭曲的怪物无所遁形！

    天阳举枪，朝着前方百步开外一名徘徊者点射，一束湛蓝的光束破空而去，正中目标胸口的意志囚笼！

    囚笼被轰出一个孔洞，边缘处闪烁着星星点点的蓝斑，仿佛一片灿烂的星空。

    那只徘徊者连哼都没哼一声，便栽倒在地，身体开始分解糜烂。

    不过，徘徊者拥有集群意识。一只怪物遭到袭击，附近的同类便开始朝前锋队涌来。

    这个时候，几根元素投枪落到了徘徊者最密集的地方，炸起的元素风暴放倒了一小片怪物。

    只可惜元素投枪的威力有限，很快，被放倒的怪物里有好几只又爬了起来。

    逆界的怪物，只要意志囚笼没被破坏，它们就永远不懂得停下！

    奔行间，天阳一阵扫射，将前面挡路的徘徊者清理了一些。

    忽感身周空气一寒，接着眼角处有白色寒光闪烁。那薄若蝉翼的寒光瞬息切去，从前方数只徘徊者身体间掠过。

    光芒消失之后，那几只徘徊者的速度突然变得迟缓，胸口处更有冰霜蔓延。

    白色冰霜蔓延出一条霜线，咔嚓咔嚓，霜线迸碎，那些徘徊者连同胸口的囚笼，就这样一分为二！

    天阳忍不住朝旁边的小鸟看去，少女悬在腰际那口白色细剑终于出鞘。那仅有4厘米宽度的纤细剑身，让人总不由担心它会不会突然折断。

    可这把剑在小鸟挥舞下，却能斩出一片片凛霜剑气，在小鸟的剑下，徘徊者中根本没有一合之敌。

    天阳不由多看了那把白色细剑几眼，同样是武士，老徐可没有小鸟这样厉害的战力。

    哪怕老徐总是有机会就怠工，但跟老徐出过几次任务，天阳就压根没见过他使出类似剑气的能力。

    想来这种凛霜剑气，应该跟小鸟那把剑有关。

    突然，一声惊天动地的咆哮在前方响起。

    天阳连忙看了过去，前面一只只徘徊者不知道被什么丢了出去，那些如同麻风病人似的扭曲身影，不断左右飞起。

    当挡在前方的一只徘徊者突然打横飞出去时，天阳就看到了它，那只右手畸形生长的高大徘徊者，正张大了嘴巴发出一声沉闷的嘶吼，然后发力奔来。

    天阳抬手，枪口指着对方胸口的囚笼，一阵扫射！

    异变徘徊者举起那夸张的手臂，手掌摊开，护住了自己的胸口。

    星素光束击中了它的手臂，却末能穿透，仅是把它的手臂射下一块块皮肉。

    天阳咦了声，大叫起来：“全体散开！”

    自己则矮身前扑，让异变徘徊者那条畸形的粗臂扫了个空。

    一股恍若冬日霜降般，奇寒无比的气场突然出现，来到异变徘徊者身后的天阳。手才握住赤月战刀的握柄，就见小鸟冲天而起，细剑垂直斩下。

    空气中多了条白霜似的银光，久久不散，甚至天阳的头顶上，飘下来了几颗霜絮。

    那异变徘徊者运作停止，过得片刻，才仰天倒下。

    天阳连忙闪到一边，免得让这大块头给压倒。再看向地面，才见到徘徊者从脑袋到腰，给斩了开来。

    只不过伤口边缘已经结霜，所以没有涌出如黑泥似的血液，但此时，它的身体一如普通的徘徊者，开始分解了。

    再看向小鸟，天阳很难把那个从传感塔上掉下来的迷糊少女，跟眼前这个身周缭绕着淡淡霜气的女战士联系到一块。

    ps：感谢书友56556977的打赏！

 第129章 不战而逃

    天阳盯着小鸟看的时候，少女却惊叫一声，指着他身后叫起来：“快看，它是不是要生孩子了？”

    生孩子？

    天阳回过头，原来那泡在水池里的死灵树，那些手臂粗细的树枝正缓缓垂下。挂在树枝末端的水滴状茧泡，突然脱离了树枝，扑通一声掉到了水里。

    扑通！扑通！

    一个个茧泡连二接三地往下掉，它们在水池中浮起，水面下雾晶散发的深紫色光芒里，这些茧泡正不停地扭动变形。

    终于，其中一个茧泡响起什么东西给撕裂的声音，一只手从茧泡里伸了出来，然后将其撕开。

    浆状、粘稠的黑色液体顿时从里面流淌出来，它们弥散到池水里，逐渐将池水染成漆黑。

    就在那边黑水中，那些茧泡陆续从内部被撕开，一只只徘徊者从里面爬了出来。

    它们走过水池，用怪异且扭曲的动作爬上地面，开始接近天阳等人。

    一道光束突然从天阳附近划过，击中从水池里爬起来的一只徘徊者，然后谢淼的声音就在后面响起：“愣着干什么？赶紧杀啊，就剩几只徘徊者了！哦对了，这棵死灵树交给我处理！”

    谢淼带着七八名升华者，兴冲冲地跑了上来，这家伙的目光远远地落在死灵树上，仿佛这棵树已经是他的囊中之物一般。

    不料没等他越过天阳的前锋队，这片山腹空间突然震动起来，哗啦啦，不断有碎石从幽暗的穹顶掉落。

    天阳猛然朝水池的方向看去，直觉告诉他，震动的源头那自于那水池下。

    水池里有什么，不就是成堆的雾晶，以及那棵死灵树。

    难不成死灵树还能动不成？

    刚浮起这个念头，水池边缘处的地面突然裂开，一条裂痕歪歪曲曲地往前延伸，来到了天阳等人附近。

    冷不防一条黑影从裂缝里弹了起来，借着照明弹产生的光亮，几乎所有人都看得清清楚楚，那是一条树根！

    这条垂落着无数根须的东西，突然像条鞭子似的抽了下来，底下一名士兵没来得及反应，被树根抽了个正着。

    一连串碎裂声响了起来，那士兵的头盔直接给抽得变形，聚合材料所造的面罩满布细密裂痕。

    鲜红的血液喷在了裂痕处处的面罩上，正缓缓流淌。

    至于士兵的身体，已经不成人型，显然好几处的骨头都让树根给抽断了。

    这突然变故，让正往前冲的谢淼傻眼了，呆若木难地看着那条树根，一时没有反应。

    天阳第一个回过神来，连忙提醒众人：“小心，死灵树是活的！”

    尽管很难相信，可那能够孕育徘徊者的植物，显然具备活物的特性。

    仿佛要印证天阳的想法，更多的树根从地面破开，如同一条条邪恶的长臂。

    挥舞着，抽打着，疯狂地攻击着前锋队伍！

    山腹的震动仍末停止，只见那已经黑如墨汁的水池里，死灵树竟然升高了少许，并且有了移动的迹象。

    等它“爬”出水池时，谢淼顿时倒抽了一口冷气，那古怪的树木顶部，居然长着一根根形若人腿的事物！

    那些东西迈开步子，让死灵树爬出了水池，来到了地面上。

    这时，死灵树的树冠抖动起来，接着空气中响起锐物破空的轻响。

    谢淼只听“嗤”一声响，有根三十厘米长，尾指粗细的黑色树枝正扎在自己身前的地面上。

    树枝的末端仍在颤动不已，而前端，竟然扎进了坚硬的地面！

    一根根黑色树枝像箭矢似的从天而降，前锋队的士兵立时大量减员。很多没来得及规避，或者忙着躲闪树根的士兵，纷纷被这些利箭似的树枝击中。

    它们无法穿透防御甲，但刺穿没有盔甲保护的部位，却是绰绰有余。

    尽管被树枝击中未必会死，可受伤之下，动作难免迟缓。如此一来，那些树根便趁乱攻击。

    这些树根有的像蟒蛇般卷住了士兵，树根不断紧勒，活活将人勒死！有的则干脆刺进士兵体内，然后吸食血肉，让士兵迅速变成一具干尸。

    看到这番场景，谢淼脸色苍白。

    几个战神职阶的就要冲上去帮忙，谢淼突然想到什么，大叫一声：“别过去！”

    几人朝他看来。

    谢淼摇头道：“太危险了，我们先撤，呆会看情况再决定是否继续攻击。”

    一个升华者看着不断有人倒下的前锋队：“那他们怎么办？”

    谢淼摇头：“死灵树太危险了，他们已经没救了，只好忍痛舍弃他们了！”

    说着，谢淼朝小鸟看了眼。

    贱人，让你跟着我你不听，非要跟那个白毛小子！既然你那么喜欢他，就跟他一块去死好了！

    “可是...”还有升华者犹豫，毕竟大家都是夜行者中的一员，就这样把同袍放弃了，有些于心不忍。

    谢淼表情狰狞地叫起来：“你要是想跟他们一块死，那就去好了。不想死的，都跟我来！”

    他开始退后，接着转过身，朝来路快步奔回。

    其它几个升华者互相交换了个眼色，最后摇头叹息，开始折返。

    战场上，天阳伸手捉住炎兵，把他往自己的方向用力一拉，躲开了一条从半空抽下的树根。

    天阳又看向四周，前锋队的人员已经所剩无几了，他不由朝后面叫道：“长官，我们...”

    蓦然，他看见谢淼带着人撤退的身影，一下子全明白了：“谢淼，你个王八蛋！你居然不战而逃！”

    少年愤怒的吼声在山腹间回荡着，谢淼听得脸色几度变化，最后化成一声冷笑：“老子就是坑死你，你能怎么样！”

    再说战场上，天阳略一分神，当既被一根树根缠住。树根收缩紧勒，天阳的脸顿时涨得通红。

    还好少年一条手臂没被树根缠住，当既抽出赤月战刀，星蕴灌注之下，刀锋边缘一道绯红光芒亮起。

    天阳一刀挥砍，炽热的刀锋轻松将树根一分为二。从断裂的树根里，竟然喷出像血液似的黑色粘液。

    同时，死灵树中响起了刺耳的惨叫！

    少年落到地上，缠着他的树根缓缓松开，炎兵急忙上前，帮着天阳将树根拉开，少年这才深深吸了口气。

    抬起头，一只徘徊者正好摇摇晃晃走了过来，天阳就要一刀砍了它。

    突然看见，一条树根从后面刺进了徘徊者的身体。那只徘徊者开始猛烈抖动起来，肌体飞速生长，瞬息间居然涨大了一圈。

    尽管那模样依旧很畸形，可隐约透着一股压迫感。皮肤表面更是浮现一条条血管，那里面亮起昏黄的光芒。

    这只被树根扎在身上的徘徊者，突然像打了鸡血似的冲了过来。天阳连忙推开炎兵，星蕴的微光在发丝间飘零时，少年已经化成一片模糊的光影。

    绕过徘徊者，跃到树根上。天阳一刀捅下，炽热的刀锋从徘徊者胸前的囚笼破出，怪物体表那些血管里的黄光立刻变得暗淡起来。

    哧溜一声，那条树根退出了徘徊者的身体，朝另一只怪物游去。

    没来得及重施故伎，一道绯红刀光划过，树根当即被斩开，黑色粘液泉涌而出，喷了满地。

    可这会，已经有不少徘徊者被死灵树捕捉，并进行了某种强化。

    强化过后的徘徊者，速度和力量都增加了不少。一些徘徊者甚至会异化出畸形的肢体充当武器。

    它们加入战场之后，前锋队减员更快了，转眼间，就只剩下天阳、小鸟和炎兵三人！

    这样下去不行！

    天阳朝死灵树看去，如果它也是黑暗子民的一种，身上肯定会有意志囚笼。

    在哪？

    囚笼在哪！

    无意扫过死灵树树干上，那个被树枝纠缠的女人时。天阳的视野发生变化，四周的事物逐渐淡化、隐去。

    最后，只剩下那个抱住自己胸口的女人出现在少年的视野中。

    那个女人紧 .biqusafo闭的双眼突然张开，眼眶里，丙团猩红的光焰亮了起来。

    一片红晕迅速染开，从头到脚，瞬息遍布女子全身！

    死灵树的树干里突然响起刺耳尖啸，树冠抖动，朝天阳抖射出一蓬箭雨。这还不止，那些被树根操纵的徘徊者，纷纷舍下炎兵和小鸟，像疯子似的朝天阳扑了过来！

    “那个女人！”天阳大叫，“小鸟，快！那树上的女人，就是这玩意的囚笼！”

    一边叫着，少年一边飞快移动，躲闪着那些如同箭矢似的黑色树枝。即便如此，手脚还是被树枝擦出一条条伤口。

    腿上和手臂更被几根树枝穿透，幸好这些东西没有毒素，而且穿透的部位不影响天阳活动。

    否则那随后扑上来的十几只强化版徘徊者，就会要了天阳的命。

    少年抬手挥刀，劈碎了一个囚笼。另一手抽出丧钟，抵在另一只怪物的胸口，在对方的双手没来得及掐住他脖子前，一枪将囚笼和怪物的胸口轰了个稀巴烂。

    可徘徊者越来越多，终于一个疏忽，天阳突然脚踝一紧，原来被条树根缠上。

    他连忙抬刀一划，斩断树根。被让两只徘徊者扑倒在地，这两只怪物按住天阳的手脚，让他难以动弹。

    接着眼前一暗，一只徘徊者从天而降，那异化如同斧锋的畸形肢体，狠狠朝少年的面门劈下！

 第130章 分道扬镳

    眼看天阳就要被劈中，突然打横冲过来一条身影，将那只强化版的徘徊者撞开，连同那东西后面的树根，也给撞得高高荡起。

    那条身影在地上一滚，立刻端枪射击，一道道湛蓝光束穿透徘徊者胸口囚笼，同时也将炎兵位于头盔里的脸照亮！

    干掉那只徘徊者，炎兵端枪扫射，轰得压在天阳身上的两只怪物血肉横飞。它们终于不敌光束火力，抬起一只怪手抵挡。

    天阳身上的压制力道稍减，少年立刻反击。

    先是一脚踢开只徘徊者，再抬手用丧钟抵着另一只的胸口，压下扳机。

    犹如雷霆般的枪鸣在山腹空间里回荡，震得几根石柱颤动不已。至于那只徘徊者，胸口则给天阳轰出一个人头大小的缺口来，意志囚笼直接化成了灰烬！

    天阳爬了起来，和炎兵汇合。这时两人身边，十几只强化版徘徊者包围了起来。那些泛着黄光的扭曲身影，如同地狱爬起来的恶魔般，被人类身上的血肉气息吸引，发出邪恶且恐怖的嚎叫扑了过来。

    赤月战刀的刀锋亮起一道绯红光芒，炎兵的突击者步枪也高高举起，他和天阳同时大吼一声，朝敌人迎去。

    不料，那些如同疯子般癫狂嚎叫的怪物，突然集体失声。动作同时一滞，一只只在奔行的过程中扑倒在地。

    身体表面那些血管里的黄光迅速暗淡，异变的形体开始消融，转眼已经化成了一滩烂泥。

    这让天阳两人一时没反应过来，跟着才听到了尖锐的啸声，从水池方向传来。

    在那边，小鸟正收剑后撤。死灵树上那个嵌在树干里的女人形体，表面分布着纵横交错的灰白霜线，似乎在瞬间被小鸟斩下数十剑。

    霜线裂开，状若女子的意志囚笼哗啦一声，全散了下来。片片如同鲜血般艳红的光芒飘了起来，在半空逐渐消失。

    死灵树的树干里发出刺耳的嚎叫后，这东西的树枝开始垂下，每根树根皆从末端开始分散。

    转眼间，整棵死灵树矮了一截，外皮不断脱落，再化成糜烂的黑泥。

    这时，从树干沉处有什么东西滚了出来。小鸟走进一颗，竟是颗仍在跃动的心脏！它四周飘荡着一些须根，这些细小的黑色须根，仿佛被无形之手承托，飘飞舞动。

    即便那颗心脏渐渐晶化，这些须根也全然没有静止的迹象，十分诡异。

    小鸟拿出一个回收器皿，把这颗死灵树掉下来的素材装了进去。

    “精彩！太精彩了！”

    天阳正休息的时候，谢淼的声音传来，那个不战而逃的无耻男人，又带着其它升华者走了过来。

    一边走，还一边鼓掌。

    谢淼脸上挂着毫无诚意的笑容：“你们辛苦了，干得漂亮，等回去我会跟指挥部好好反应。咱们一块干掉这棵死灵树真不容易，想来战榜上，咱们的排名应该会向上走一走吧。”

    咱们？

    炎兵一脸气愤，这棵死灵树根本就是他们三人联手干掉的，有谢淼什么事？这个混蛋之前不帮忙，现在却跳出来要分战功，真是不要脸到极点！

    天阳面无表情地站起来：“刚才为什么不帮忙？”

    谢淼似乎早有准备，不慌不忙地说：“不是不帮忙，我只是在等一个合适的机会。相信我，其实我早就想过来支援你们，就是一直没找到机会。”

    “不过，你们也不需要我帮忙啦。不就一棵死灵树，你们可以的。结果你瞧，死灵树果然被你们放倒了，证明我的眼光...”

    谢淼忽然眼前一花，跟着视线上扬，看到了山腹空间逐渐暗淡的穹顶。

    怎么回事？

    他踉跄的退后两步，然后脸上火辣辣的痛，这才回味过来。

    他挨了一拳！

    看去，天阳又化成一片残影，跟着肚子吃了一拳。

    “妈...”谢淼还没来得及骂出口，鼻子再吃一记肘击，连忙伸手一捂，掌心里全是热乎乎的鼻血！

    他连中三击，这才有机会叫起来：“王八蛋，你敢打我！我是指挥官，我是中尉！你这是以下犯上，把他给我捉起来！”

    几名升华者交换了个眼色，有些犹豫地把武器抽出来。突然一阵冷风涌来，小鸟已经冲到天阳身边。

    少女细剑在手，指着那几名升华者沉声道：“收起你们的武器！”

    炎兵咬了咬牙，也跑了过来，护住天阳另一侧，举着枪指着一名战神职阶。

    顿时，山腹空间里气氛紧张，两队人马剑拔弩张地对峙起来。

    谢淼看那些升华者不敢出手，大叫一声，伸手要去抽出自己的剑。

    额头上突然一冷，原来被丧钟的枪口抵住。

    握枪的少年同时战刀出鞘，赤月战刀架在谢淼的剑柄，天阳这才看着他，声音低沉道：“如果不是你临阵脱逃，他们根本不用死。”

    他们，指的自然是前锋队的那些士兵。

    “不就是一些炮灰，死就死了。只要有需要，训练营里有的是！”谢淼怒吼道，“现在，你还是多担心下你自己吧！殴打指挥官，还对同袍刀刃相向，这里面每一条都是重罪！”

    “我要去指挥部告你！你等着...”

    呯！

    天阳以枪托砸在他的太阳穴上，谢淼惨叫一声，捂头倒地。少年又给了他一脚，才道：“像你这种什么都不做，就把队员放弃的人，有什么资格当指挥官！”

    “至于其它的，我不在乎。现在，我要自己行动，不再接受任何人的指挥。事实证明，把自己的性命交到一个贪生怕死的长官手上，是极其严重的错误。”

    “同样的错误，我不会犯两次。”

    天阳把刀收起，丧钟仍指着谢淼，人往后退。

    小鸟和炎兵也跟了过来，两人早打定主意跟天阳一块走，自然不会留下来继续供谢淼差遣。

    谢淼火冒三丈，却不敢轻举启动，毕竟丧钟的威力刚才他也见识过，他还不想自己的脑袋被那门夸张的手枪给轰爆。

    没办法，他只好忍着，直到天阳三人的身影消失在山腹深处的黑暗里，谢淼才爬了起来。

    他捂着脑袋，望向几个升华者咆哮起来：“废物！你们能不能再怂点，他们只有三个人啊！你们居然一动都不敢动！”

    几名升华者眼中皆涌起怒色，其中一人沉声道：“谢淼，你只是临时指挥而已，不是我们的队长！所以，你没权责骂我们！”

    “而且我认为，出现刚才那样的局面，难道不是你的指挥失当造成的？”另一名升华者也开腔道。

    其它人纷纷点头，谢淼心中一惊，知道自己刚才失态了，连忙补救：“我没下令支援，那也是为了大家着想。毕竟当时战况不明，我本来是打算摸清死灵树的行动规律，再去营救的。”

    “可我没想到，死灵树这么容易就给他们干掉了。所以说我指挥失当，有点严重了，最多就是没有及时支援。”

    “但不管怎么说，这里我的军衔...”

    “我想自己走。”刚才不满谢淼的那个升华者说道，“我不想，下次那个被放弃的人是我。”

    “我也是。”

    “我跟你走。”

    顿时，队伍四分五散，几名升华者各自组队，往来时的方向离去。

    谢淼没想到，他们居然没将自己放眼里，就这么散了，不由朝着他们的背影吼道：“随便你们好了，你们这些饭桶，老子还懒得带你们呢！”

    “妈的，都怪那个白毛小子！都是你，害得老子出丑，老子跟你没完！”

    ......

    地底空间里，无论时间还是距离，概念都变得相当模糊。

    离开死灵树那个山腹之后，天阳以空气的流通辩别方向，带着小鸟和炎兵两人穿梭在似无尽头的地穴通道里。

    在步行了三个钟头之后，队伍停下来休息。

    天阳和小鸟拿出高能口粮补充体力，炎兵则把一份生存物资压进抽取器里。吃过东西后，天阳歉意地看着他们两人。

    “回去之后，可能会连累你们受罚。”

    小鸟满不在乎道：“我们又没做错，怕什么。就算你不揍那个混蛋，我也要砍他几剑才解气。居然把我们丢下，这不要脸的东西就该军法处置！”

    炎兵也道：“长官，要是指挥部问起，你如实报告就行了。我们都可以作证，这样一来，指挥部应该不会为难我们的。”

    天阳点头道：“希望如此吧，不过，要是到时候指挥部还要追究。你们就把责任推到我身上，这件事因我而起，我理应一力承担。”

    “放心吧，飞梅姐....咳，飞梅将军可是很公正的，她绝对不会偏袒谢淼那种人。”小鸟一脸自信。

    女孩又拿出了那个存放着死灵树素材的回收容器，把它交给天阳：“这个给你，是那怪树身上掉下来的素材。”

    天阳推了回去：“不行，死灵树是你斩杀的，素材理应是你的。”

    小鸟却不由分说地把它塞进天阳的腰包里：“我说是你的就是你的，要不是你告诉我，树上的女人居然是死灵树的意志囚笼，我还不知道能不能顺利斩杀它呢。”

    “对了，天阳你怎么知道，死灵树的囚笼居然是那个女人？”

    天阳干咳了声：“直觉，战士的直觉。”

    他总不能把弱点感应这个能力供出来，就在这个时候，天阳突然捕捉到一声异响。

    起初以为是风声，可当他凝神一听，却隐约听到了一声狗吠声。

    地底深处，哪来的狗？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    预告下，如果没有意外，17号也就是周一，咱们这本书应该要上架了。

    上架是对作者真正的考验，写的东西，到底有多少人愿意买单，都会在上架时体现出来。

    三十多万字的公众章节，什么内容，质量如何，我想已经有一个比较好的体现。

    至于更新，不管是末日边缘还是被屏蔽了的战争领主，一路跟过来的朋友应该都知道。除了偶尔请个一天假期外，基本上老辰没有断更过。

    甚至有次做个小手术，住院那一周里，还靠着存稿日更过来。所以更新这方面，我算是比较有节操吧。

    黑雾之下这本书，有别于我以前写过的题材。当时是基于如果众多末日世界，出现在同一个位面会是什么样的情况这样一个灵感下，诞生的一个故事。

    为了塑造不同的末日世界，光是工具书就买了好几套，搜集资料、设计构架、设定人物、大纲等，前期准备工作大概花了两个月时间。

    然后是写开篇，写了几些个开篇进行筛选后，才找编辑审稿，定稿，最后才上传到

    现在大家看到的，是第一个末日世界，也是以我们所在的地球为背景，相信看了这么多，很多朋友已经发现，127号逆界就是我们这个世界。

    在这个过程里，我设置了一些彩蛋，也有朋友找到它们。

    这种互动我觉得挺有趣，所以在以后出场的逆界里，我还会继续保持这样的互动。并且通过更多逆界的探索，揭示逆界、黑雾以及升华者的由来。

    不过一切的前提是，必须得到大家的支持。说得简单点，得有足够多的订阅支持才行。

    因为老辰跟的是买断合同，所以，要是订阅不多。了止损，到时候只能勿勿结尾。

    就像我上一本异种寄生，看过的朋友都有一个感觉，后面那一百万字很赶。当时情况就是订阅不够，知三百万字必须完本。没办法，只好将内容进行压缩，虽然大体上，故事还算完整。

    可少了许多细节，很多人物也刻划得不够，没办法将本来想呈现的内容，完整地描述下来。

    所以，在这里真诚地希望，如果大家能力允许的话，就尽量来纵横订阅吧。哪怕你想养文，也请帮我挂个自动订阅。

    嗯，想说的大概就是这些，至于上架当天，具体的爆更章数，以及后续的加更条件等，我再写一个详细的上架通知，大家明天可以看看。

    ps：老辰能不能混口饭吃，就看大家了！

 第131章 乌鸦嘴

    “我听错了吗？我好像听到狗吠声了。”

    小鸟压低了声音，一脸疑惑，显然也想不通地底下怎么会有狗吠声。

    炎兵在头盔里也点起了头：“没听错，我也听到了。长官，会不会是疯犬？”

    天阳嗯了声：“有可能，走。咱们看看去，疯犬可不是地底生物，既然它们能够进来，那么跟着它们的痕迹走，咱们就能找到出路！”

    这个消息让小鸟十分振奋，虽然逆界本身就是个气氛压抑的世界，可地底下就更压抑了。少女在这些地穴通道里已经摸索了好几个钟头，早就想到地面透透气。

    一听到疯犬留下的痕迹，能够带自己几个出去，女孩顿时充满干劲。

    天阳提醒他们：“疯犬不同徘徊者，它们对光线和声音有反应。我们把战术照明配件关了吧，这地底下到处都有雾晶，足够让我们看清路的了。”

    小鸟和炎兵没有意见，后者直接就把步枪上的照明配件给关掉。光线陡然一暗，不过在片刻之后，他们就适应了四周的环境。

    那些零星从通道各处冒出来的雾晶，散发着深紫色的光芒，提供着微弱的光照。

    天阳启动战术眼的红外视觉模式，视线就变得更清晰了，一切准备妥当。他打了个手势，负责开路。

    炎兵走在中间，一有不对，就掩护天阳。

    小鸟负责断后，她身上没有带枪，但那把细剑能够释放凛霜剑气，比步枪的威力可大多了。

    三人贴着通道一侧行走，在这些歪歪曲曲、走势无序的地底空间里摸索前进。

    走得片刻，又听到了几声狗吠，声音清晰，天阳轻松辩认方向，带着队伍钻进一个洞穴\里。

    “这是..”

    走不到几步，天阳停了下来，似乎发现了什么。

    小鸟好奇地凑了过来，顺着天阳的视线看去，原来在地穴通道的上方，有一截类似植物的根茎冒了出来。

    那东西横过通道，扎进另一边的墙壁。这截根茎非常粗大，在附近一簇雾晶的深紫光辉下，不难看出这东西的直径足有二三十厘米。

    表皮粗糙，纹路复杂，而且长着一个椭圆状类似茧泡的东西。它散发着暗淡的红光，里面似有液体流动，导致表面产生一阵轻微的折皱。

    三人面面相觑，也不知道是什么。突然，又有狗吠声在前面响起。

    “走吧，先不管这个。”

    没过多久，他们果然发现了一头疯犬。那像是将狗跟人缝合在一块的怪物，陷入了麻烦的境况当中。

    十几条植物的根须缠住了它，那些东西非但紧紧勒住了疯犬的身体，有几道根须甚至扎进怪物的身体中。

    但没有迹象表明，这些根须和死灵树一样，会抽食血肉。或许，扎进疯犬体内，仅是为了更好地捉住它？

    为什么这样说，因为，天阳三人看得分明，那些根须正努力把疯犬往上拽，哪怕这东西正拼命挣扎。

    天阳抬起头，战术眼里，一条粗大的植物根茎贴附在洞穴的上方。

    那些根须将疯犬拖到根茎附近时，一截根茎突然裂开，丝丝缕缕的须根互相纠缠着，并被扯开，一一断裂。

    那截根茎裂开了一条近两米的口子，从里面流淌下黑色如同泥浆似的粘液，它们顺着洞穴的墙壁蜿蜒而下。就像泼洒在灰白画布上的墨汁，正逐寸将画面填满。

    空气里充斥着腐败的气味，令人作呕。

    戴着头盔的炎兵一无所觉，天阳和小鸟两人的鼻子可就遭罪了。

    就在两人眉毛都要拧成川字型时，那只疯犬发出几声哀嚎，就给拉进了根茎的裂口里。

    裂口合拢，那段根茎，表面不断隆起，像是疯犬在里面拼命挣扎。

    可惜，它的挣扎连1分钟都没撑下来，就宣告结束。

    通道里再没有任何声音响起，安静得就像墓地。要不是刚才天阳三人亲眼目睹了这一幕，兴许不会相信，一头疯犬居然被这条根茎给“吃”了！

    “这是什么东西？我从来没有见过类似的。”小鸟放低了声音说。

    天阳声线凝重：“不管它是什么，它会捕捉物，哪怕黑暗子民也不放过。看来咱们得小心点，最好别离它太近了。”

    这个建议，小鸟和炎兵都很赞同。

    小心地跟那种古怪的植物保持距离，天阳查看了附近的地面，果然找到了疯犬的痕迹。这些痕迹遍布地面，如果根据这些痕迹逆行的话，应该能找到出口。

    天阳正要招呼两人离开，眼前却突然看到了一片红光。红光来自洞穴墙壁上那条植物根茎，它表面上一个个大大小小的椭圆茧泡都亮了起来。

    咕噜咕噜

    根茎里竟然传来了水流经过的声音，仿佛这东西内部有中空的管道。现在，有水流在它里面流淌，就像堡垒下城区那些无处不在的排污渠！

    “呀！”不知为何，小鸟失声惊呼。

    天阳朝她看去，少女正指着根茎上一个茧泡，表情惊恐：“我好像看到里面有人。”

    “有人？”天阳抬头看去，注视着上方一个茧泡。

    可任凭他使足目力，也难以看到茧泡里有什么，只能看到一串串气泡。

    就在他要收回视线时，冷不防，一张男人的脸孔贴在了茧泡上！

    这张脸不知道被什么东西啃咬过，左侧小半张脸只剩下骨头，从眼眶看进去，甚至还能依稀看到一片灰白的东西。

    那应该是他的大脑...

    残破的恐怖脸孔出现得突然，消失得也突然。就那么一两秒的声音，它仿佛被水流所带动，经由那条根茎的中空通道，飘往不知名的远方。

    流水声持续了将近一分钟才停了下来，天阳顺着那条根茎看去。它附在洞穴的墙壁上，斜斜伸向地底深处。

    根茎上那些茧泡散发的红光开始暗淡，片刻之后，已经恢复到原先那种几不可察的光度。

    可刚才的一幕，已经深深烙印在三人的脑海里。不知为何，那诡异植物里的水流，让天阳三人联想到同一个词汇：进食。

    天阳想了想道：“我打算下去看看。”

    他指着植物根茎延伸的方向：“这东西看上去不像是自然形成的，咱们一路走来，也没发现地底下有什么生物存在。”

    “可这东西会捕食，那它怎么会生长在没有物的地方？所以我觉得，下面可能有古怪。否则，不会无缘无故长着这么一种植物。”

    小鸟也同意：“说不定黑民在下面另有布置，如果我们有所发现，那可是大功一件。”

    既然意见达成一致，三人便掉转方向，跟着那洞穴上方的植物走势而行，一路深入地底。

    途中，又有水流声在那植物根茎中响起，像这样的现象一共发生了三次。

    每次出现水流声时，根茎上那些茧泡必然亮起红光，就像一颗颗红色灯泡似的。

    让天阳稍为安心的是，那东西似乎对人类没兴趣，三人已经跟着它走了那么久，也没有受到攻击。

    如此过了两个钟头，当天阳怀疑这条根茎是否要通往逆界的地心深处时，终点毫无先兆地出现了。

    拐过一条弯道时，前方豁然开朗，竟然是又是一个宽广的地腹空间。就在前面那片巨大的空间里，一道身影毫无先兆地映入天阳眼中。

    少年连忙停了下来，并对后面两人打出警戒的手势。

    可仔细观察，才发现那不是什么人影，而是某种植物。

    它由无数纠缠拧结在一起的根茎组成，很高，足有七八米。诡异的是，不知是有意还是无心，它给塑造成了人类的形象。

    所以天阳突然看见它的时候，才会以为自己看见了一道人影。

    从少年这个方向看去，它像是一个女人，那些自上而下垂落的无数根须，形成了女人的“头发”。

    在形似肩膀的地方，根茎盘结如球，远远看去，仿佛小孩的脑袋趴在了女人的肩膀上。

    那条一路延伸至此的粗大根茎，它没入那高大“女人”的身体里，让天阳联想到了“脐带”这种东西。

    少年屏息观察片刻，确认没有什么状况，才打出手势。

    三人放轻了脚步，来到那由植物塑造出来的女人“雕塑”前。离近一看，才发现这原来是个“孕妇”。

    它肚子滚圆，且高高挺起。

    两条由根茎纠缠在一块组合出来的“手臂”，非常形象地捧着肚子。

    “女人”的两腿张开，仿佛随时要临盆生产般。这巨大的雕塑，还有这种诡异的形象，再加上身处地底。不管怎么看，都让人感到妖异阴森。

    天阳回头看了另外两人一眼，小鸟和炎兵的脸色都有些难看。

    为什么这些植物要故意塑造出这样的形象，即将临盆的孕妇是单纯的巧合，还是另有深意？

    天阳干咳了声，让炎兵两人回过神来：“我们该走了，这古怪的东西，就交给指挥部去研究好了，我们已经尽到自己的责任，没必要再留在这。”

    “再说，我们也不是植物学家，留下来估计也研究不出什么东西来。”

    小鸟抱紧自己的双臂，环顾四周：“我也这么觉得，这里太古怪了，只有这么一个吓人的东西。比起它，我宁愿撞上黑民...”

    话音末落，从前方的黑暗里，几声狗吠隐约传来。

    小鸟愣了下：“不会吧，真撞上黑民了？我这乌鸦嘴也太灵验了吧！”

    ps:感谢祖宗kk的打赏，谢谢！

 第132章 入梦

    “跟我来。”

    听到狗吠声，天阳立刻有所决断。他打了个手势，让小鸟和炎兵两人跟上，三人往回跑，缩回进入地厅的那个岩洞里。

    岩洞里的通道弯弯曲曲，怪石横生，无数天然的掩物可供三人躲藏。

    他们刚藏好，就见远处的黑暗中隐约亮起了一种熟悉的红光。红光并不特别明亮，昏昏沉沉，给人一种混沌的感觉。

    就像一片浓稠的血浆，光芒里隐约透露着某种恶意。

    天阳启动战术眼的几项功能，于是画面被迅速拉近，他一下子看到了那片血红色的光芒里，有道神秘且诡秘的身影在行走着。

    沉重的斗蓬遮住了头脸，深灰色的织物上装饰着各种骨雕和金属片，手握一根暗红色的木杖。木杖的顶端，雕刻着三张可怖的脸孔，做出不同的表情。

    尽管形象不一样，但天阳确定，那是一名巫师！

    和之前所遭遇的那名有所不同，这巫师的身上，并末悬挂倒三角的挂饰。可那种无以名状的阴森和诡秘，却如出一辙。

    在巫师身后，是几只疯犬。它们不时回头，发出带着哀求味道的低声嚎叫。这些仿佛将人与狗缝合起来的怪物，看上去畏畏缩缩，也不知道在害怕什么。

    很快天阳知道了，从疯犬后方的红光里，冒出一大丛如同触手似的须根。它们轻易捕捉到一头疯犬，用力地将之拖进光芒中。

    疯犬四肢在地面胡乱刨动，试图挣扎。走在前面的巫师停了下来，转过身，轻轻举起那根人面杖。

    其中一张面孔那空洞的眼眶里，冒出了黑色的火。那火的颜色如此深邃，当中闪烁着细细的，璀璨的紫光。

    它们让火焰变得梦幻，恍若将夏夜的星空装进了火焰之中。

    那条疯犬突然放弃了挣扎，被脱进了血红刺眼的光芒中，片刻之后，一根肥大如同巨蟒似的植物根茎游了出来。

    它两边飞舞着数不清的根须和细枝，那些东西像是虫肢般，在地面划动时，便让这条根茎自如移动。

    转眼，巫师已经来到那个诡异的孕妇异物前。在它身后，最后一条疯犬被根茎裂开的大嘴吐了进去。

    根茎一阵蠕动，像是在消化里面的疯犬，那体表上一颗颗茧泡亮了起来，像巨大的红色灯泡。

    等光芒变得昏暗时，巫师举起人面杖，充满亵渎味道，以及邪恶气息的低语在无人的冰冷的地厅中响起、回荡。

    仿佛恶魔在地狱的出口悄声呢喃，细密、虚幻、极度邪恶的声音连绵成片。

    那条根茎如同受到无形的指引般，往那孕妇异物游去，上端抬起，盘上那异物形如大腿的部份。

    当它来到那异物高高凸起的肚子时，前端裂开，表皮如同花瓣张开、里面吐出一根根飞舞的须根。

    连串轻响中，这些须根皆扎进了那如同肚子似的东西里面。最后，裂开的表皮合拢，紧紧咬在了那异物的“肚皮”上。

    这条像“脐带”般的根茎，跟那异物结合起来之后，孕妇形象的异物，那“肚子”的部位居然缓缓膨胀，再微微收缩。

    当肚子膨胀时，纠缠在上面的植物便会给撑开，露出里面一片片遍布神经和血管的组织。

    那东西不管怎么看，都不像是植物应有的东西，更像是某种生物。

    天阳三人此刻的脸色都不太好，黑暗子民为何会在地底下布置这些古怪的植物？那个巫师甚至要用疯犬作为饵食，诱使一条根茎来到此地，跟那像孕妇似的事物连接起来。

    这些东西，到底打算在地底下干什么？

    天阳甚至有个直觉，这次联合行动的战场，或许不是位于地面的那座小镇里！

    那条肥大的根茎跟孕妇异物连接起来后，巫师似乎结束了工作，它停止发出那种阴诡气息的细语，转过身。

    却不离开，站在那一动不动。

    “它要守在这吗？”小鸟轻声询问。

    天阳摇摇头，这些逆界生命的行为无法以常理测度。跟它们打交道的次数越多，少年便越肯定这一点。

    突然，巫师举起了人面杖。

    一种强烈的危险涌上心头，天阳全然一震，大吼：“不好，它发现我们了！”

    人面杖点地。

    巫师的身影骤然旋转，收缩，便如同一道幻影，倏忽消失在原地。

    几在同时，那道邪恶的身影出现在天阳三人中间！

    锵

    赤月战刀出鞘，天阳甚至不及灌注星蕴，先一刀朝巫师肩膀砍去。

    巫师举起人面杖，毫无先兆，所有人耳中几乎同时听到了一声尖锐的声音。

    哇！

    仿佛婴孩的啼哭，又像是女子的尖叫！无法准确形容的锐响像一把锥子般，狠狠扎进了三人的耳朵里。

    就连炎兵戴着全封闭的头盔，也无法阻止这阵声音的侵袭。

    天阳感觉就像被一把铁锤砸中脑袋般，视野里的事物出现了重影，各种颜色愈发的浓烈鲜艳，剧烈的眩晕感让他的刀无法再砍下去。

    巫师又转过身来，人面杖指着天阳，那上面三张人脸的眼眶里，同时喷出闪烁着星辰微光的黑色火焰。

    天阳下意识地抬手一挡，却没有感觉到任何灼烧，这是怎么回事？

    “天阳，我希望你可以退出夜行者。”

    熟悉的声音在手臂前面响起，少年浑身颤抖，不可置信地，缓缓放下手臂。

    便见到母亲南菲，正站在棚屋的窗口前，看着窗外那条流水幽幽的水渠。

    天阳看了看四周，发现自己回到了下城区的棚屋里，大脑一时无法处理这些信息，少年头脑便一片空白。

    “天阳，你听到我说什么吗？”窗口处，南菲转过身，双眉微皱。

    天阳摇着头：“不可能，这不可能。”

    “什么不可能，你在说什么？”南菲走了过来，抬手轻轻落在少年的额头上，“不会是发烧了吧。”

    天阳可以感受到她掌心的温度，感觉到她手掌的柔软，以及那以为再也不会拥有的关爱。

    少年大叫一声，扫开她的手，泛红的眼眶里，映照着南菲惊慌的表情。

    “你怎么了？天阳，怎么哭了？”

    南菲走过来

    “别过来！”

    天阳大吼：“我不知道你是怎么办到的，但我妈已经死了！你个王八蛋，马上让我回去！”

    “我知道，这一切都不是真的！不是真的！”

    南菲一脸担心：“天阳，你到底在说什么呢？我不是活生生在这吗？你是不是生病了！”

    天阳举起战刀，指着南菲道：“你不是真的，我记得很清楚，是我亲手把你的骨灰放进墓地里！”

    “这一切都是幻觉”

    啪！

    南菲一巴掌抽在少年的脸上：“天阳，你怎么能这么说！什么我死了，什么骨灰！我是你妈，我是南菲啊！你到底是怎么了！”

    脸上火辣辣的痛，天阳捂着脸，怔怔地看着眼前的女人出神。

    泪水像断线的珍珠涌了出来，南菲伸出手，想捂住少年的脸。又害怕被拒绝，手伸到半空便停了下来。

    她泪眼婆娑，凄然道：“孩子，你究竟怎么了？你在逆界里是不是遭遇了什么？”

    “我”

    天阳有些迷糊，难道这不是幻觉。还是说，自己之前的经历只是一场梦？

    如果那是梦的话倒也不错。

    至少，她还活着。

    就在这个时候，天阳忽感手臂好冷，就像把手埋在了雪堆里似的。然后有个熟悉的声音在耳畔响起：“天阳，天阳你快醒醒！”

    天阳打了个寒颤，仿佛从深沉的梦境中醒来般。眼前的景象又改变了，棚屋和母亲都消失了，他又回到了黑暗冰冷的地底。

    另一边，巫师正不断躲闪着，避开炎兵向它射去的道道光束。

    旁边，小鸟的细剑贴着自己的手，那剑上散发的凛寒气息，让血液都几乎要冻僵了。

    见天阳眼中重新恢复神彩，小鸟这才松了口气，连忙拿开细剑：“刚才你被催眠了，那个巫师似乎有让人入梦的能力。还好，这种能力只能影响一个人。”

    “原来，刚才是梦吗？”

    天阳抹了抹脸，指端传来湿润的感觉。他突然有点感谢巫师，至少，它让自己在梦境里，再见到了母亲。

    梦里的南菲，对他的关爱丝毫不减

    一声惊呼传来，炎兵被一股无形的力量抛飞，摔到了地厅那粗糙的地面上。滚得两滚，步枪掉了出来。

    他连忙爬过去想拿回步枪，眼前一花，巫师瞬移出现在身前，人面杖里喷出了火焰。

    这片火焰显然跟刚才不一样，它是惨绿色，其中飞舞着片片灰白的光芒，就像一块块霉菌。

    腾起的灰斑绿火缠绕着人面杖，朝炎兵的头盔砸了下去。

    一把边缘亮起绯红光芒的战刀，及时插进二者之前，磕在人面杖上，把木杖连同那团绿火荡往一边。

    天阳伸手将炎兵拉了起来，战刀指着巫师，大喝道：“小鸟，我们缠住它，别给它瞬移的机会。”

    回答他的，是一把从巫师身后斜斩而下的细剑。剑身带着凛冽寒气，剑锋还没砍到，巫师身上的深灰织物已经开始爬上冰霜。

    天阳也闪前斩击，务求让巫师难以脱身。

    巫师只好舞动人面杖，不时从杖身上喷出一条绿火，借此抵御着天阳两人的联手攻击。

    在一次逼开天阳之后，巫师杖上的火焰由绿转黑，天阳一惊，叫道：“小心，别让它给催眠了！”

 上架通知

    已经确定，17号也就是周一，咱们这本书应该要上架了。

    上架是对作者真正的考验，写的东西，到底有多少人愿意买单，都会在上架时体现出来。

    三十多万字的公众章节，什么内容，质量如何，我想已经有一个比较好的体现。

    至于更新，不管是末日边缘还是被屏蔽了的战争领主，一路跟过来的朋友应该都知道。除了偶尔请个一天假期外，基本上老辰没有断更过。

    甚至有次做个小手术，住院那一周里，还靠着存稿日更过来。所以更新这方面，我算是比较有节操吧。

    黑雾之下这本书，有别于我以前写过的题材。当时是基于如果众多末日世界，出现在同一个位面会是什么样的情况这样一个灵感下，诞生的一个故事。

    为了塑造不同的末日世界，光是工具书就买了好几套，搜集资料、设计构架、设定人物、大纲等，前期准备工作大概花了两个月时间。

    然后是写开篇，写了几些个开篇进行筛选后，才找编辑审稿，定稿，最后才上传到

    现在大家看到的，是第一个末日世界，也是以我们所在的地球为背景，相信看了这么多，很多朋友已经发现，127号逆界就是我们这个世界。

    在这个过程里，我设置了一些彩蛋，也有朋友找到它们。

    这种互动我觉得挺有趣，所以在以后出场的逆界里，我还会继续保持这样的互动。并且通过更多逆界的探索，揭示逆界、黑雾以及升华者的由来。

    不过一切的前提是，必须得到大家的支持。说得简单点，得有足够多的订阅支持才行。

    因为老辰跟的是买断合同，所以，要是订阅不多。了止损，到时候只能勿勿结尾。

    就像我上一本异种寄生，看过的朋友都有一个感觉，后面那一百万字很赶。当时情况就是订阅不够，知三百万字必须完本。没办法，只好将内容进行压缩，虽然大体上，故事还算完整。

    可少了许多细节，很多人物也刻划得不够，没办法将本来想呈现的内容，完整地描述下来。

    所以，在这里真诚地希望，如果大家能力允许的话，就尽量来纵横订阅吧。哪怕你想养文，也请帮我挂个自动订阅。

    －－－－－－－－－－－－－以上内容，昨晚更新的章节里有提过，为防止没看的童鞋，所以再贴出来，手动滑稽－－－－－－－－－－－－

    接下来是更新安排。

    1　上架首日，预定爆发五章，合共15000字以上。

    2　日常更新是保底两章，6000字以上。在这个基础上，次日首订，每500个订阅加更一章，老辰的存稿应该还算充足。所以能爆几章，就看大佬们了，嘿嘿。

    首订：既指24小时内，第一章上架章节的订阅次数。本条加更规则，仅限上架第二日。

    3　均订加更：上面说过，咱们日常更新保底是两章，但每达到两千均订，就加更一章，这个是永久性的。总之大佬们让我有饭吃，我就有力气码多点字，简单粗暴。

    3　打赏加更：这个最简单，舵主加一更、盟主、黄金、至尊以此类推。

    暂时想到的就只有这些，总之，能否混上一口饭吃，甚至有口热汤喝，就仰仗各位大佬们了！

    在这里，先拜谢明天订阅支持的大佬们！谢谢了！

 第133章 幻影（求订阅）

    但凡是能力，都有其作用范围，尽管不知道巫师的催眠，作用范围到底有多大。可有一点是肯定的，呆在它身边，必然会被拉入梦境。

    尽管不情愿，天阳和小鸟两人还是选择了退开。不过小鸟在退开的同时，细剑挥动，斩出一道凛霜剑气！

    巫师那人面杖的黑火还是亮了起来，哪怕下个瞬间，它的左手被剑气扫过，从而多了一条霜线。

    黑火亮起后，人面杖轻点地面，巫师身影旋缩，瞬移到了十几米外的地方。

    不过在原来的位置上，它的左手掉落在地。

    小鸟脸上一喜，可天阳却知道，手臂不过是巫师的工具，以及用来迷惑人的东西。那斗蓬之下，是无形的躯壳。

    如果巫师愿意，天阳相信，它甚至可以让手臂也呈现隐形状态。

    之所以用有形之物的形态出现，不过是为了伪装自己，以及转移视线。

    就像小鸟，刚才那一道剑气匆促间释放，本能地奔着目标身上看得见的部位而去。殊不知，砍掉一只手，对巫师来说根本无关痛痒。

    下一刻，拉开距离的巫师，从斗蓬的阴影下又伸出了一根手臂。

    小鸟脸上的喜悦立时不翼而飞，甚至有种被甩了的气愤。可突然，她杏眼圆睁，指着天阳身后：“炎兵！炎兵好像被催眠了！”

    天阳回过头，就见炎兵不知何时捡回了步枪，像个雕塑似的站在那。

    他垂着头，所以天阳看不见头盔下他的脸。

    “炎兵，你怎么样！”天阳叫喊起来，然而那边的士官却没有丝毫反应。

    少年看了看巫师，只能叫道：“小鸟，你先缠着它。”

    小鸟点头，身体倾前，灵动的身影奔向巫师。巫师木杖上亮起如沾霉斑似的惨绿火焰，朝小鸟的方向一点。

    少女知机横移，地面立时腾起一团绿火，绿火形成恶魔般的扭曲脸孔，甚至还发出空洞的嘶吼，然后才消散在空气里。

    天阳见少女一时不会有危险，这才放心接近炎兵。炎兵此刻的状态很诡异，一动不动，仿佛睡着。

    少年觉得，自己之前入梦的时候，应该也是这样吧。

    正要出声呼唤，炎兵突然抬手，步枪指着天阳！

    嘶

    天阳倒吸了口冷气，本能侧移，但炎兵没有扣动板机的打算。他只是突然的，将步枪掉转枪口，顶着自己的头盔！

    他要自杀！

    一瞬间，天阳的头发飘了起来，星蕴的微光在飘零，恍若星辰。

    在少年的视野里，四周的景物化成了一边不断后退的银色流光，炎兵的身影几乎在一息间，就已经在他双眼中扩大。

    他甚至可以看到，炎兵的手指微微弯曲，步枪的扳机已经在往下压！

    眼看板机就要一压到底，蓦然一条绯红的光芒，挂在了步枪的枪身上。

    炎兵扣下板机，但枪身上下滑落的星素武器，已经无法再放射哪怕一道光束！

    这个时候，天阳的身影才出现在炎兵身边，身影起初是模糊的。瞬息间，仿佛无数道影子重叠在一块，从而让身影变得清晰起来。

    而此时，移动时产生的破空声，才姗姗来迟地响起！

    天阳一掌切在炎兵的脖子上，剧烈的震动让士官直接昏迷过去，他终于进入真正的梦乡。

    天阳略微松了口气，眼中却突然捕捉到了一片绿光。连忙看去，不知何时，一圈绿色的火焰将小鸟包围了起来。

    绿色的火焰里，形成一头头形似疯犬般的野兽，这些绿火之兽在火焰中游走着，嘶吼着。

    它们不时窜出来，化成一道绿色流火轰向小鸟。

    一时间，小鸟光是躲避这些惨绿火兽的袭击，就已经相当吃力，无法越过火圈再去对付巫师。

    天阳的眼神变得深邃起来，仿佛正以更高的维度观察着这个世界。他受到某种感觉的指引，不自觉地往巫师某个部位看去。

    巫师立刻察觉，人面杖点地，身影瞬移。

    失去目标的少年，弱点感应再无法维持下去，眼神恢复正常。

    巫师出现在另一侧，人面杖朝他隔空虚点，莫名的压迫感从虚无中笼罩而下。天阳发挥速度优势，人化成模糊的残影闪移开去。

    突然腾起的绿色火焰，甚至舔到了他其中一片残影。

    天阳往那尊孕妇般的怪异事物奔去，巫师原本想要追击的人面杖，举到半空却停了下来。

    于是少年知道自己押对了，这尊孕妇似的古怪事物，对巫师来说肯定很重要。否则它不会要拿疯犬出来当饵食，一路引着那条诡异根茎来到此地，与孕妇异物连接起来。

    现在巫师的举动，更证实了他的猜想，天阳闪到那古怪事物的后面。过了几秒钟，才又奔行而出。

    巫师木杖点地，瞬移追去。

    三次瞬移，已经拦在天阳前方。

    绿色火圈里，小鸟细剑连斩，舞出数道凛霜剑气将几只绿火野兽绞杀。剑气掠过火圈，压得那一片的绿火都暗淡了不少。

    于是小鸟清楚地看到，巫师朝天阳举杖，人面杖释放出数道绿色火流，接二连三地轰中天阳！

    “不！”

    小鸟失声大叫，她还想看清，可重新窜高的绿色火墙挡住了她的视线。

    火圈外，巫师击中了天阳后，人面杖上的绿火变得暗淡起来。

    就在这个瞬间，一条绯红光芒挂在了它持杖的手臂上。

    手臂立时断裂，连同人面杖一块掉到地上。

    本来已经被绿火击中的天阳，这时却悄无声息地在巫师身后出现。另一手提起了手枪丧钟，抵在巫师的背后。

    开火！

    巨大如同雷霆般的枪鸣，在这片空旷的地厅里响起，丧钟独有的声线如同天神的怒吼，荡尽黑暗中的邪恶气息。

    巫师整个胸口炸开，尽管那斗蓬下是无形的躯壳，但那看似织物的斗蓬，事实上却是生物组织。

    被丧钟轰出一个巨大的缺口，那些破碎的织物里喷出了一团漆黑血雾，残余的织物如同失去躯壳的支撑，突然散落在地上。

    天阳也不看那掉落在地的斗蓬，赤月刀锋一转，他运刀刺下，扎在了木杖那几张人脸间！

    木杖里立时发出恐怖的尖叫，那不似人类，甚至不同野兽的嚎叫声里，充满了恐惧和受伤的味道。

    木杖噼哩啪啦的裂开，一道黑影从杖身中窜出。但天阳早有准备，丧钟指去，雷霆再现！

    地面亮起一团夺目的光芒，然后是猛烈的爆炸，以及大片被冲击波震起的沙石。

    当沙石落下，地上被丧钟轰出一个不规则的圆坑。直径足有半米的圆坑里，是一具给轰得七零八落的尸体。

    天阳看到了形如蜥蜴的尾巴、后肢以及一颗眼珠，其它的不是被沙石盖上，就是粉碎成渣！

    这东西，才是巫师的本体，同时也是这种黑民的意志囚笼。

    看着地上那滩织物开始分解，天阳才松了口气，收起丧钟，抹了把把汗。

    事实上，在巫师察觉到弱点感应的能力时，天阳已经知道，它的囚笼藏在人面杖里。

    少年奔向孕妇异物的后面，非但为了让巫师无法攻击。同时，借那尊古怪事物挡住自己的时候，趁机使用了新的能力。

    幻影！

    这个能力就如字面的意义那般，天阳消耗一部分星蕴，制造了一个与他本人完全一致的幻影。

    幻影具备天阳的气息，甚至能够攻击目标。而且使用幻影时，天阳获得了一些信息。

    那些信息告诉天阳，当他继续成长，幻影在未来还能够继承他部位能力，数量也会有所变化，甚至还拥有一个相当实用的功能。

    但现在，幻影最大的作用就是扰乱敌人的视线，让他们做出错误的判断和行动。

    结果就是，巫师错将幻影当成天阳本体，在它释放火流时。天阳已经隐匿行动，当巫师结束一轮攻击，因消耗了大量能量而虚弱时，天阳一刀斩下了它的手。

    于是就有了刚才的战绩。

    巫师一死，包围着小鸟的火圈也随着消失。少女怔怔地看着天阳，不敢相信他还活着。

    直到天阳叫了她一声，小鸟才回过神，收起细剑连忙奔去。

    巫师的身体已经化成一滩黑色的粘液，不过它那根人面杖里，却有张脸孔保存了下来。

    保存下来的脸孔逐渐化成黑色的晶体，其中闪烁着如同星辰般的微光，仿佛将整个星空都钻进了这张脸孔里。

    完成结晶化的黑色晶体面具，散发着深沉，安宁的气息。光是拿起它，天阳就有种昏昏欲睡的感觉。

    他把结晶面具收起来，这东西或许继承了巫师入梦的能力，如果能够使用的话，或许以后可以发挥大作用。

    “天阳，你...”小鸟绕着少年转了两圈，才不可思议地叫起来，“我刚才分明看见你被击中了，你怎么一点事也没有。”

    天阳微笑回应：“我及时躲开了，不过说起来真是好险。要是我反应慢点，估计这会已经烤熟了。”

    小鸟又看着地上那滩黑泥：“你破坏了巫师的囚笼？”

    “嗯，看来我运气还不错。”天阳随口敷衍过去。

    那一边，炎兵发出几声呻吟，扶着脖子坐起来：“发生了什么事，我睡过去了吗？为什么我的脖子这么痛...”

    天阳闻言，和小鸟相视一笑，然后道：“走吧，我们该回去了，尽快把这里的情况报告给指挥部。说不定，真正的战场是在地底下！”

    ps：昨晚有童鞋等到凌晨，想要拿下首杀，这事怪我。我忘记提醒大家，vip章节得编辑上班了才能开通，这里给那几位熬夜的大胸弟说声对不住了。

    

 第134章 来者不善

    荒谷镇，指挥部，临时战略厅。

    说是战略厅，其实就是一个营帐，不过使用特种材料制作的营帐，能够阻隔黑雾的传播。再加上入口的光谱净化门，使得营帐里即使是普通人，也无须穿着累赘的防护服。

    营帐中间摆着一个全息战术沙盘，凌风正负手站在旁边，观察着沙盘上的实时动态。

    从沙盘上可以看出，堡垒方面的军队跟黑民在城镇里争夺着每一寸土地。

    黑暗子民的抵抗比预料中来得猛烈，参战的怪物数量也要比预测的多上两到三成左右，而这距离渡鸦小队探索此镇的时间，仅仅过去了一个月不到。

    这么短的时间，就纠集出一支能够跟堡垒军队抗衡的黑暗大军，可见那些东西，多么迫切要将人类赶出去。

    又或者，想保护什么。

    会是新王吗？

    凌风在眼镜后的眼睛微微眯了下，即便在战场后方，营帐外仍然可闻轰隆炮鸣，营帐不时还会轻轻震动。

    这一切无不诉说着战斗的激烈。

    突然从净化门外进来一人，正是凌风的副官。年过四十的林洋此时像个年轻人似的，风风火火地走上前：“好消息！”

    看他一脸兴奋的样子，凌风颇感兴趣：“什么好消息？”

    林洋搓着手道：“刚刚跟天阳联系上了，那小子没死。原来深渊下面有条河，他们给冲到一片石滩上，几经波折，才重新回到地面！”

    凌风哦了声：“那得安排车辆去接。”

    “已经去了。”林洋像是松了口气，“他掉下去后，电子眼的传输信号就一直处于下线状态。但在不久前，我发现信号又出现了，就立刻跟他联系，果然联系上了！”

    “凌总参，你说这小子命还真大。”

    凌风没有表示，继续把目光投向那个全息沙盘。现在打败黑民才是头等大事，他观察片刻，叫来几个战术参谋，发布了几条战术指令。

    那些参谋会将指令细化后，再发送给下一次指挥单元，由他们层层下达，最终让整支军队按照凌风的想法进行战斗。

    没过多久，光谱净化门外又进来几道身影，天阳赫然便在其中。

    见到凌风，天阳行了个军礼：“长官好，渡鸦小队少尉天阳，有军情报告。”

    凌风的目光终于从沙盘上离开：“什么军情？”

    “我们在荒谷镇的地底下发现了黑暗子民！”接下来，天阳把那如同孕妇般的诡异事物，以及巫师用疯犬为饵，诱使一种植物根茎将孕妇异物连接之事，简单的说了遍。

    “我知道了。”凌风点点头，“你们失踪超过一天了，先去医疗队接受检查，检查结束后再回营地休息吧，明天再投入战斗。”

    天阳再次行礼：“遵命，长官。”

    等少年离开了营帐后，林洋干咳了声，看着凌风道：“刚才天阳身边那个女孩，不就是......”

    凌风摆了摆手：“年青人的事不用理会，我更在意天阳刚才说的话。黑暗子民竟然在地底下活动，这件事很不寻常。我现在去找飞梅将军商量，你先派几支队伍去地底侦察。”

    林洋立刻站得笔直：“是！”

    从战略厅的营帐里出来，小鸟伸了个懒腰道：“我就不去做检查了，一些小伤不碍事。你们去吧，我先回营地了。”

    女孩挥手告别，拦了一辆车跳了上去，径直回营地去。

    “小鸟少尉真是活泼。”炎兵笑着道，“幸好有她在，要不然，咱们一路上肯定得闷坏了不可。”

    天阳想起离开那座空旷的地厅后，他们根据疯犬留下来的痕迹，一路穿行在那些幽暗压抑的岩洞通道里。

    在那种气氛下，人自然而然地变得沉闷起来，可小鸟似乎全然没有受到干扰。她就像自己的名字那样，一路上吱吱喳喳说个不停。

    因为有她，所以路程没那么沉闷。相反，三人不时还爆起一阵笑声。结果不知不觉，就从地底里出来了。

    现在她回营地，身边突然安静了下来，还真有点不习惯。

    来到医疗队所在的营地，一进来，眼前的景象让天阳深感震动。营地里搭建着一个个临时抢救室，可即使这样，抢救室还不够用。

    伤员，几乎数不过来的伤员从战场上送下来，然后源源不绝地送到了这里。堡垒里的医护人员正全力以赴，抢救着每一名伤者的生命。

    即使这样，仍然有一个个裹尸袋从这里抬出去，送到了营地外去，也不知道最终这些尸体安置在哪里。

    这就是战争！

    天阳脸色苍白，看着一个个从他身边经过的担架。那些担架上的伤员，满身血污是再正常不过的事。

    有一些甚至肢体残缺，又或者身上有被啃咬的痕迹。

    整个医疗营地里充斥着伤感又绝望的气息，跟着一位医生前往升华者专用的战地医疗车时，天阳还看到一个年轻的医生因为救不回伤者，蹲在角落里抱头痛哭。

    哭完之后，抹了把眼泪，又钻进抢救室里继续抢救伤患。

    压抑的心情中，天阳来到了医疗车上，当他走进检查室时，看见了神情疲惫的熏。

    仅仅工作一天，少女看上去已经有些心力交瘁，可见营地里的工作量之大。不过，熏的疲累并不仅限工作，更多的，是韩树那句“他掉下去了”。

    听到脚步声，正抚着额头出神的少女，连忙放下了手：“哪里受伤了。”

    她随口问，并抬起头，于是便看见了一头银白色的碎发。那脸上虽然沾了污迹，身上护甲更是有战斗的痕迹，但那头银白色的碎发却一尘不染。

    “天阳？”熏惊喜交集，以为自己看错，居然在自己腿上掐了一记，接着轻声呼痛起来。

    刚才走过营地时的沉重心情，因为熏这个动作稍减了几分，天阳忍不住笑起来：“你干什么？”

    “我以为自己在做梦，你不知道，过去的24小时里，我已经有好几次坐着睡着了。”熏一边说，一边拉着少年来到检查床上，“快躺下去，我给你做个全面检查。”

    看着熏推动着诊断仪，正检查着自己的身体，天阳轻声道：“让你担心了。”

    刚才少女那一句“以为自己在做梦”，无疑在告诉天阳，她有多担心自己。何况她把自己往检查床上拉的动作是那么迫切，天阳更是明白，熏有多迫切，就有多关心自己。

    在母亲离开之后，这样的关心，他已经很久没感受过了。

    “我才不担心。”熏看着诊断仪，嘴角却挂着言不由衷的笑容，“因为我知道，你没那么容易死的。”

    “你的意思是，我和蟑螂一样顽强？”

    “你就不能找个好点的比喻，蟑螂什么的，脏死了。”

    “这是下民式的幽默，我以为你能听得出来。”

    “那大概是因为，我在下城区没遇到过像你这么幽默的家伙吧？”

    检查结束，天阳的状态很好。除了脑袋曾经撞击过硬物，所有后脑勺有些淤肿外，其它的伤势并不严重。

    熏给他施展了一回慈爱之光，加速他伤势愈合，接着给天阳的脑袋上涂了些散淤化肿的药膏，最后包扎固定，治疗就结束了。

    刚放下工具，检查室的门就给推开，一名护士急忙道：“熏小姐，外面有个伤员，需要你去看看。”

    熏点头：“我就来。”

    她看来天阳一眼：“我先走了，你......不准死！”

    也不等天阳答应，熏勿勿跟那个护士走了。天阳摸了摸自己捆着绷带的脑袋，笑容灿烂：“知道了。”

    夜行者营地。

    天阳走进标记着渡鸦小队的营帐时，营帐里一个人也没有，韩树他们似乎上战场了。

    营帐里，铺着几张行军垫，旁边是些私人物品。

    丢着香烟和几本成人书籍的，肯定是韩树的垫子；至于有镜子毛巾和换洗衣物的，应该是霁雨的。

    另外有一张垫子上什么都没有，天阳知道，那是自己的位置。

    他坐在那上面吃了点东西后，干脆躺下去闭目养神，就在他快睡过去的时候，脚步声在营帐外响起。

    人还没进来，就听到了韩树的大嗓门：“四眼说天阳回来了，这小子说不定现在已经在里面了。”

    哗啦一声，有人揭帐而入，接着叫起来：“瞧瞧，我说得没错吧。臭小子，你没死啊！”

    天阳坐起来，进来的果真是韩树。队长脸上脏兮兮的，头发变得更乱了，嘴角咬着一根没点着的烟，露着一口白牙笑起来。

    站起身，天阳腰杆挺得笔直，敬礼道：“渡鸦小队少尉天阳，申请归队！”

    韩树哈哈一笑：“准了！”

    他伸手把苍都拉了过来：“你不知道，苍都可担心你了。听说你掉下去后，这小子都快一天没说话了。”

    马尾青年闻言叫了起来：“你胡说什么呢，队长！我为什么要担心这个菜鸟，不，我一点也不担心他！”

    作为队里唯一的女性，霁雨走到自己的垫子前，轻叹了声：“这里的臭男人又多一个了...”

    然后拿起毛巾，对着镜子，霁雨开始擦起自己脸上的污迹来。

    突然，营帐外亮起刺眼的灯光，接着一把阴沉的声线在外面响起：“那叫天阳的小子，出来！我知道你在里面！”

    天阳一怔，不知道是谁找他。但从声音里不难听出，来者，不善！

    ps：第二更！

    

 第135章 夜行者的传统

    “谁他妈在老子门口瞎嚷嚷。”韩树终于把那根烟点着，吐出条灰色的烟龙，“你们别出来，我看看咋回事。”

    也不等天阳他们答应，渡鸦队长已经两手插着裤兜，吊儿郞当地揭开帐幕，走了出去。

    营帐外面，不知谁把车灯正对着帐篷，照得韩树张不开眼：“干你娘的，把灯给老子关了，再用灯照着我，信不信老子打爆你们的卵蛋。”

    灯光里，有人冷笑了声：“我还以为是谁呢，原来是你啊韩蛮子。果真是上梁不正下梁歪，有你这么一个头头，带出那样的队员也不出奇。”

    这人说归说，倒还是让人把灯给关了。车灯熄灭后，一个中年人站在辆车型战车旁边，暗紫色的长衣上有风暴军团的标志，双手负后，头发油亮。特别是下巴，刮得很干净，不像韩树，胡茬没有修剪，看上去简直比流浪汉好不了多少。

    韩树眯了眯眼：“谢洪？你不在自家营地呆着，跑来我们这干什么？”

    “干什么？为什么你不问问自己的手下。”名叫谢洪的男子一脸高傲，嘴角上勾，挂着抹冷笑。

    “天阳？”韩树捉了捉自己那乱糟糟的头发，“怎么，那小子也睡了你们谢家哪个男人的老婆？”

    谢洪的高傲和冷然顿时荡然无存，那两只手也在背后藏不住了，指着韩树怒吼：“放你娘的狗屁！姓韩的，当年你睡的那个女人，我谢洪还没娶她过门，她算不得谢某的妻室！”

    韩树捧腹大笑：“姓谢的，老子又没有指名道姓，你这么着急抢着认帐，我都不知道该说你什么好了。”

    谢洪脸色又变，眼角处，自己带来的几名私兵绷紧着脸，努力不让自己笑出来。看到这，谢洪脸上更挂不住。

    “我不跟你废话，马上把那个叫天阳的小子交出来，我现在就走！”谢洪摊开了手掌大喝起来。

    韩树用一根尾指挖着耳朵：“笑话，你当自己是谁啊？凭什么我夜行者的人，要交给你们风暴。再说了，你连个理由都没有就想要人。谢洪，你他妈当老子死的吗？”

    谢洪咬牙节齿地叫了起来：“你那个混蛋手下，以下犯上。非但顶撞上级，还出手伤人！你说，这几条罪状，够不够理由要人！”

    韩树耸了耸肩：“所以被打的那个，是你们谢家的人？”

    谢洪哼了声，侧转身体：“这不用你管！”

    韩树嘿嘿干笑：“我来猜猜，你们谢家好像就只有个叫谢淼的小子在夜行者里，这么说他跟天阳一块掉下去了？”

    “天阳那家伙，我太了解他了，他是不会顺便顶撞上级的。除非，那个上级很混蛋，而且指挥艺术跟狗屎一样垃圾，天阳忍无可忍，才会出言顶撞吧。”

    “至于打人嘛，年轻人打个架算个屁。有本事就叫你家那个小子，自己过来找回场子。打输了回家找大人出面，跟软蛋似的还是趁早滚出我们夜行者吧。”

    谢洪给气得七孔冒烟，火冒三丈，他指着韩树吼道：“我侄子指挥得再差，那他也是临时指挥，比你那手下大了一级！那叫天阳的小子，有什么资格出言顶撞。更别说殴打上级指挥官，简直目无法纪，罪大恶极！我就问你一句，韩树，交不交人！”

    “交个屁！”韩树摘下香烟，扔到地上踩两踩：“想要来我营帐拿人，至少得让凌风过来才行。你谢洪算什么东西，有本事你去军部告我们去。”

    “我告诉你，今天人我是不会交了，你赶紧给我滚。再在这嚷嚷，老子上你家再睡你几个女人去，你信不信。”

    “你，你简直不可理喻！”谢洪恨不得马上把家族的卫兵给调过来，把这个姓韩的捉起来。可惜，哪怕是在堡垒里，他也没权这么做，何况现在在战场上。

    韩树猜得没错，谢洪是替自己侄子谢淼出头来了。

    一个钟头前，谢淼回到营地便找上了他，一番哭诉下来，谢洪气得真跺脚。

    毕竟让一个连姓氏都没有的小子，在众人面前拆辱了自己侄子，致使谢家颜面尽失。

    谢洪咽不下这口气，直接来夜行者营地拿人。本想着以自己谢家的威势，要个人还不简单，不料碰上了韩树。

    这姓韩的蛮不讲理，腹黑嘴毒，自己年轻时就领教过他的厉害。结果今天，又给他损得脸都不知道往哪里摆才好。

    “好好好，韩树。咱们走着瞧，我这就去指挥部讨个说法去！”谢洪思索再三，知道今天是要不到人了，再呆下去，脸丢得更大，干脆留下句狠话，钻上了汽车。

    气势汹汹地找上门，却灰溜溜地走了。人在车上，谢洪越想越来气。

    指挥部肯定是不能去，平心而论，如果不是因为侄子这层关系。谢洪还挺赞同韩树刚才的看法，他那侄子的指挥手法...真是不提也罢。

    而且当时有好些人在场，去指挥部的话，只会自讨没趣。现在还要担心，指挥部会不会就侄子放弃前锋队一事，要找他问责。

    所以谢洪知道，至少，在这场联合行动里，是别想找那个叫天阳的小子麻烦了。

    只好错过今日，看以后有机会，再跟他好好算算帐。

    谢家的颜面，不能让他无端折辱！

    另一边，韩树回到营帐里，天阳已经走上前来。

    刚才外面，韩树和谢洪的声音那么大，营帐又没有隔音功能，少年每一句都听在耳中。

    “队长，你那样说没事吗？”天阳担心会因为自己的事拖累了韩树，毕竟谢家多少也算是个家族。

    纵使比不上擎天云氏，但也不是什么小角色，如果他们想做点什么，怕是韩树这个渡鸦队长也会有麻烦。

    韩树看着眼前的少年，大手落到他肩上：“我知道你在想什么，不过小子，我们夜行者可从来不怕麻烦。护短是我们的传统，从褚司令那传下来了。当然，前提是，你没有犯下重大错误。”

    “我没有。”天阳借这个机会，把谢淼舍弃前锋队的事情说了出来。

    “这个混帐东西！”韩树破口大骂，“老子说得没错，这屎一样的指挥手段，夜行者的脸都给他丢尽了！”

    他拿出通讯器：“我现在就跟四眼说说，顺带，让他赶紧把这玩意踢了，省得他留在这继续祸害人。”

    韩树又跑了出去，估计跟凌风联系去了，不过他刚才的话，还在天阳的耳边回荡。

    “好像，加入了一个不错的组织啊。”少年轻声说着。

    营帐一角，本来躺在地上的苍都，整个人像触似的突然弹了起来，不可思议地看着自己手上的通讯器：“怎么搞的，战榜统计不会出错了吧？”

    他朝天阳看去：“你这菜鸟在个人榜上，居然排在了第三位！”

    正在擦脸的霁雨咦了一声：“战榜更新了吗？”

    “刚更新的，这小子排在个人榜的第三位上，连带咱们小队的排名，都进入前十了。”苍都看着通讯器屏幕上的信息，嘀咕起来，“这下子，怕是要炸锅了。”

    苍都说得没错，刚更新的战榜信息，让整个营地都炸锅了。

    “真的假的，那叫天阳的白毛小子，居然排到第三名去？”

    三头犬小队的营帐里，染着亮蓝色夸张发色的昆蓝把通讯器一丢，就往营帐外奔去。

    三头犬的队长丈二金刚摸不着头脑，叫道：“昆蓝，你去哪？”

    “上战场，老子怎么能够被那种小子坐在屁股下！绝对不行！”

    “你等等...”

    银色蔷薇营帐中，一声欢呼响了起来，小鸟捧着通讯器叫道：“战榜的信息更新了，你们看到了吗？”

    这支小队由清一色的女子组成，队长是名成熟稳重的女性，闻言没好气道：“怎么，小鸟你上榜了？”

    “那倒不是，但这个，这个！”小鸟指着屏幕上第三名那一栏，“这是我朋友，你们看，他已经排到第三名了。”

    几个女孩凑了过来，盯着小鸟屏幕上的信息看。

    “天阳，好像在哪里听过。”

    “不就是那个一人端了秦府的那个年轻人吗？”

    “哦，是那个白头发的男孩吗？我记得在平台集合的时候，小鸟还跟人家表白来着。”

    “对哦，小鸟，你们一块掉到深渊里，就没发生什么特别的事情吗？”

    女孩们七嘴八舌，讨论的话题已经从战榜排名，偏离到了私人问题上了。

    小鸟俏脸发烫，耳根泛红：“你们别乱说，才没有发生什么特别的事情！”

    “看，小鸟脸红了，肯定发生了什么。”

    “赶紧如实招来，姐妹们帮你支支招啊。”

    “我...我不跟你们说了！”

    在众女的哄笑声中，小鸟逃命似的钻出了营帐，也不知道跑哪去了。

    营地里炸开了锅，是再正常不过的事，毕竟天阳只是个年轻的少尉，突然挤进了前三席，难免引人非议。

    但战榜随着更新了详细的功勋信息，却让所有质疑的人都闭了嘴巴。

    在天阳那一栏里，追加了他的详细功勋：独力击杀深渊潜伏者20000功勋、协助击杀死灵树500功勋、击杀巫师4000功勋、带回地底黑民情报1000功勋，合计25500功勋。

    排名，第三！

    ps：第三更！

 第136章 清理据点

    集结号响起的时候，天阳在自己的行军垫上跳了起来。防御甲穿在身上，无需另外花费时间装备，少年直接拿起了放在床边的刀和枪，再系上多功能腰包，连制服也没披，便跟韩树几人钻出营帐。

    营帐外面，炎兵和七八名士兵分成两队，各自钻进一辆鹰战车里。天阳和韩树共乘一辆，两辆鹰战车出发，在营地外和其它小队的车辆汇合，一同开赴战场！

    天阳眼角有些血丝，嘴唇干裂，精神还算不错。

    在过去的三天里，他开始参与战斗，每天跟小队一块出发。城镇的战场上，夜行者并不负责正面战场，他们只清理那些扎手的战略点，把那些对主力部队有威胁的黑民排除。

    倒是韩树，偶尔会给抽调去正面战场，堡垒职阶的能力在大规模的战争里有巨大的作用。

    昨天少年就亲眼见到，队长在主战场上释放大范围的防御屏障，扛住了来自黑民的火力攻击，让已方部队能够从容反击。

    因为这点，所以大多数堡垒职阶都服役于常规军，或者在风暴军团里任职。

    像韩树这样跑到夜行者里来的堡垒，可以说非常稀少，毕竟在小队探索里，堡垒职阶无法发挥他们最大的作用。

    从城镇深处，炮火的轰鸣，以及各种爆破的闷响接替传来。天阳靠在车窗旁边，检视一番自己的职阶信息。

    职级2：抹杀者

    能力：弱点感应、一刀瞬灭、幻影

    升华进度：31

    强化领域：体能1

    下一职级：撕裂者

    ......

    他记得前几天，干掉巫师的时候，升华进度提高了9个百分点。而前面三天的战斗里，干掉不少2级危险度的黑民，却仅增加了2个百分点而已。

    对照之前任务里的收获，天阳感觉，职级晋升后。同样危险度的黑民，在它们身上收获的升华进度似乎变少了。

    “都听好了，这是咱们今天的任务，我们要端掉那些黑暗杂碎一个火力点。”韩树拿起了通讯器，切换到小队频道，务求另外一辆战车的人员也听得见他的话语。

    “具体的任务信息和任务地点，已经发送到你们的通讯机里了。那个地方战车无法通行，而且我今天还得去主战场支援。”

    “所以，呆会你们带上六名士兵去把这个任务做了。”

    苍都的声音在通讯器里响起：“端掉这个火力点后呢？”

    韩树懒洋洋道：“那就随便你们，如果四眼没有新的任务下来。你们可以在战场上休息，或者自由行动，收割战功，只要别给我战死就行。”

    天阳打开通讯机，找到了今天的任务信息，将那个火力点的位置记了下来。然后拿出丧钟，灌注星蕴。

    很快，战车停了下来，韩树也下了车，给天阳几人施加了一层星蕴屏障后，凝肃道：“别蛮干，多用脑子。晚上我还要看到你们几个，听清楚了吗？”

    天阳几人点头回答：“清楚了，队长！”

    韩树嘿嘿笑道：“那就滚吧。”

    于是天阳他们带上了包括炎兵在内的六名士兵，从另一个方向进入镇城。

    如任务信息所指，这一带遍布大楼的残骸，战车难以通行。

    渡鸦小队只能翻跃这些障碍，又或者在楼体的窗户或大门间通过。

    没过多久，他们就发现了自己的目标所在。

    那是前面三百米外的一座大楼，四楼的位置上，那些窗口里不断有黑红色的光束落向主战场。

    从光束的数量不难判断，那座楼里至少有十几只诡秘射手。这些山羊脸的射程很远，严格算起来数量又不多，所以主力军不会浪费兵力在这种火力点上。

    清理这些干扰主战场的敌方据点任务，便落到了夜行者的头上。一天里，类似这样的任务，少则一两个，多则四五个。

    天阳趴在一块大石后，石头里横生着扭曲的钢筋，也不知道是哪座大楼的残骸。他使用战术眼往前方看去，在那座大楼下面，徘徊者在乱石间游荡，还有几只疯犬趴在楼下几个缺口处。

    少年一点也不意外，黑暗子民可不蠢，它们不会让射手落单，经常会安排徘徊者和疯犬分布在火力点四周，充当哨兵的用途。

    苍都抽出了长剑春水，轻声道了句“老规矩”，便突然从掩物后跃起，发力前冲。

    想要不引起黑民的注意潜入大楼，基本上是不可能的。所以在前面几天里，在类似的任务中，通常由苍都或天阳正面袭击，吸引黑民的注意力。

    从而给后面的霁雨和士兵们，创造攻击的环境。

    今天也不例外。

    看见苍都冲锋，天阳也掠出了大石后，奔行在崎岖的废墟之间。

    大楼几个缺口处，那些本来趴在地上的疯犬纷纷立起，仰头发出一声声狗吠，便迎向天阳两人。

    徘徊者则慢吞吞地往渡鸦小队出现的方向移动，没等它们拦下天阳和苍都，一道道星素光束已经破空而来，击中它们胸口的意志囚笼。

    一头疯犬锁定了天阳，在距离少年还有十几米距离的时候，强壮的后肢用力一撑，疯犬跳了起来，居高临下朝往天阳扑去。

    少年抽出了赤月战刀，便要斩去。头顶上一根星素箭矢闪过，正中疯犬脑袋，深入头颅，钉碎了颅骨下方的囚笼。

    仍在半空，疯犬眼中的红光却消失了，天阳也就不浪费力气，随意往旁边一闪，摔落在地的犬尸便开始分解起来。

    赤月战刀迎向新的对手，一条绯红光带横过这片废墟战场，两头疯犬的脑袋皆飞上了半空。

    等它们摔到地上时，天阳已经一头扎进徘徊者的阵地里。赤月战刀不时划出一条绯红，那些光芒闪过时，必定有徘徊者的囚笼破碎死去。

    转眼间，天阳已经从徘徊者里杀了出来。转过身，他抛出了一颗电击手雷。

    手雷落到徘徊者和疯犬最多的地方，又远离苍都所在的方向。手雷落地后，那边的废墟里突然电光大作！

    一个高压电场被释放出来，电场范围内，蓝白色的电光疯狂扫过那些黑民的身体。等电场消失时，升起白烟的尸体一一倒下，然后开始分解。

    眨眼的功夫，废墟上清出了一片真空地带，代价则是天阳花费了300贡献点。    几分钟后，霁雨和士兵们也到达了楼内。不过这时，火力点的真正战斗才要开始。

    那些诡秘射手可不会傻乎乎地呆在原地，等天阳他们去收割。这些山羊脸既狡诈又敏捷，天阳已经想像得到，他们冲进大楼的时候肯定已经惊动射手。

    现在那些山羊脸应该在楼里分散了开来，躲在各个隐蔽的角落，寻找着袭击的机会。

    在短暂的休息后，依旧是天阳和苍都打头阵，他们冲上大楼，利用自己将诡秘射手从藏身处引出来，然后借助霁雨等人的掩护和压制，两人迅速将射手清理掉。

    在这个过程里，拥有过一次体能强化的天阳，面对突然出现的攻击，显然要比苍都从容许多。

    天阳的反应更快，规避攻击也要更加灵活。苍都的反应明显要比少年慢了半拍，每次都是险之又险的，躲过一道不知从哪里射来的光束。

    终于，在冲上四楼时，一道光束突然从楼层深处射来，苍都却没有及时发现。

    还好天阳先一步察觉，赤月战刀往苍都胸口一拦，光束击打在刀身上，留下了一个茶杯大小的红色印迹。

    苍都吓出了一头冷汗，虽然身上的防御甲能够抵消光束的部分威力，可谁敢拿自己的性命去赌这道光束不会击穿盔甲？

    马尾青年神情复杂地看了天阳一眼，后者却已经往光束来处扑去。后面霁雨和士兵压制掩护，让天阳有机会接近射手，再一刀斩杀。

    至此，楼内所有射手清理干净，天阳一屁股坐到地上，往额头上抹了把，手心全是汗。

    眼前光线突然变得暗淡，天阳抬起头，原来是苍都走近。

    马尾青年看着其它地方，吞吞吐吐地说：“那个，我欠你一次人情。”

    天阳愣了下，接着笑道：“没事，回去请我吃饭就好。”

    不料苍都哼了声；“滚！我的人情没这么廉价！”

    看他忿忿的走到一边，双手环抱，闭目靠墙。天阳摇摇头，这个家伙还是那么别扭啊。

    队伍休整，霁雨抬起手，稍稍拢了拢散落的发丝，放下通讯机。

    她已经把任务完成的信息发送过去，如果接下来指挥部没新的任务下达，那么小队就能自由活动。

    是上战场赚军功好呢，还是躲起来偷懒？

    霁雨有些纠结，就在这个时候，她突然看到，两个靠着墙壁休息的士兵上头，一片墙体突然拱起。

    从那拱起的墙面后，一团黑影撞了出来，猛然砸下！

    “快躲开！”霁雨失声尖叫，可叫声很快淹没在接下来响起的轰鸣中。

    那团黑影砸落地面，两名士兵连反应都欠奉，身体突然变形，被重物砸得身体都不成人形了。大量的鲜血，从防护服里涌出，并在全封闭式的头盔中，汇成一个小小的血洼。

    尘土飞扬，一柄表面流动着青色光泽的金属大锤正缓缓抬起，它的制作非常粗糙，看上去就像胡乱将大量的金属融化成团般。

    就在那凹凸不平的锤面下，沾着大片的血迹和人体组织，它们甚至从大锤下不断跌落......

    ps：第四更！

 第137章 暴徒（五更求订阅）

    “散开！所有人散开！”

    霁雨大声呼喊，作为除韩树外经验最丰富的升华者，就连苍都也对她的指令没有怀疑，其它人更是如此。

    包括天阳在内，队伍所有人四散开来。这座大楼，楼内空间足够宽敞。特别是小队现在所在的位置，此处似乎是个办公大厅，空间宽广，摆放着大量桌椅。

    当然，这些东西早在时光的侵袭里，变得腐朽、易碎。便连金属制品，也满布铁锈。

    原本藏在天花板上的各种电线，更如同一条条悬挂在暗影中的毒蛇般，从破裂的缺口中垂吊下来。

    当众人散开后，可供周旋的空间就多了起来。

    天阳和苍都皆是刀剑出鞘，霁雨则拉开了弓弦，炎兵等士兵则分散在几名升华者后方，半蹲在地，举着步枪指向墙壁裂开的地方。

    众人严阵以待！

    一声嘶吼从墙壁里传来，那柄大锤横扫，墙壁像纸糊的一般成片崩塌。

    它从墙壁里走了出来，从缺口看去，可见墙壁后是个类似小型休息室的空间。

    或者它一直在那里面休息，直到被渡鸦小队吵醒？

    这个东西看上去像是人类里的壮汉，但哪怕是天阳所见过最强壮的人，例如亚当。在它面前，仍要小了一两号。

    它有着夸张的宽肩，两条手臂既粗且长，身形微微有些佝偻，双腿膝盖微微弓着。

    不过，每个看到它的人，都能肯定那绝不是人类。

    因为没有哪个人类，会在自己的背后安装两根如机车喷气管似的金属物体。也不会在脸上装上一个用金属条焊死的镂空面甲，更别说面甲后那张脸没有眼睛鼻子，只有一张不断发出嘶吼的嘴巴。

    而且，它的胸口处还有一个类似机械引擎的装置。当那个装置中心亮起血红的光芒时，它背后两根喷气管就会排出黑色的烟。

    那就好像，其实在这具血肉之躯下，是一具精密的机械！

    “具有生物和机械的特性...”霁雨轻声提醒，“小心，这是3级危险度的暴徒。它是暴力的象征，拥有非人的力量，它的能力爆破能够轻易摧毁一座大楼，不要...”

    没等她说完，苍都已经飞奔而去。他大步冲前，长长的马尾笔直地在脑后扬起，春水长剑一路拖动闪烁火星，转眼暴徒已经近在眼前。

    马尾青年的右腕上喷起银白的星蕴光辉，气场爆发，苍都一剑削向对方拎着大锤的肩膀！

    苍都的目的很明显，先把暴徒的武器给卸下来。

    叮！

    虽然春水斩在暴徒的肩膀上，成功破皮，甚至溅起了一道血箭。

    可剑锋下却响起了金铁交鸣之声，似乎暴徒的皮肤下，真的是一具机械。春水剑被弹了起来，而这时，暴徒拉起大锤，粗暴狂野的横扫，让苍都慌张后退。

    避开那裹挟恶风的大锤，苍都还没来得及松口气，暴徒已经一脚踢中青年的胸口。

    苍都顿时从哪里来，就回哪里去！

    巨大的力量如山洪暴发，让他像炮弹似的倒飞回去，不知道撞碎了多少桌椅才停了下来。苍都勉强捂着胸口爬起来，突然脸色一变，吐出大口鲜血。

    “...不要，不要和它正面冲突。笨蛋！”霁雨这时才说完她刚才的话，然后松开弓弦，一根星素箭矢破空而去，精准地盯进了暴徒面甲下的嘴。

    箭矢自暴徒后脑破出，可面甲下的嘴一咬下，箭矢便给咬断，构成箭矢的星素能量消散在空气里。

    以霁雨的攻击为信号，炎兵等人火力全开，从不同方向发射的星素光束，构建成一片扇形的火力网。

    暴徒就在这片火力网的交汇点上，启动连续射击模样的突击者步枪，将那些美丽但致命的蓝色光束拼命往怪物身上送。

    暴徒放低了重心，用两只手护住头部和胸口，其它的部位任由光束洗礼。

    能够击穿墙壁的光束，落到暴徒身上，却仅把它的体表烧出一个个茶杯大小的伤口。血肉之躯不可能阻止光束的穿透，但烧蚀的皮肤下展露出来的繁复机械，则向众人做出解答。

    即便如此，对于能够扛住星素光束的机械，众人还是有些疑惑。同时心生恐惧，究竟是什么原因，才会诞生出暴徒这种生物和机械的结合体？

    黑民的存在方式，真是令人匪夷所思！

    一阵密集的火力打击后，士兵的气体弹匣消耗一空。趁他们更换弹匣之时，暴徒终于拿开了手，铁条焊成的面甲下响起让人心悸的咆哮。

    胸前的机械装置光芒大作，四周体表处亮起一条条红色纹路，它们像血管般在暴徒的身体上蔓延，又像流水似的将红光汇聚往怪物的双手。

    当它双手握紧大锤并高举时，那粗犷的金属锤头上已经凝聚着一团近乎黑色的深红光芒！

    大锤砸下。

    众人的眼中除了猩红外，已经看不到其它的颜色。

    大楼在震动、颤抖、从天花板上，每根承重柱旁，无数的尘灰拼命抖落。

    突然，大厅的地面像火山爆发似的，一股无形但巨大的力量喷薄而出，将大厅地面的砖石炸成粉碎！

    本来绕过暴徒试图从怪物身后切入的天阳，正举着弓牵制着目标的霁雨，已经爬起来重新正面迎敌的苍都，以及正在更换弹匣的士兵们...

    所有人先后感觉到脚下悬空，身体就不受控制地往下掉，原来这一层的地面被暴徒一锤轰爆，纷纷惊呼下坠，掉到了下面的楼层。

    天阳在落地的时候，用几个翻滚转移了下坠的力道。忽然心中凛然，视线里，脚下的阴影突然扩大！

    他头脑空空荡荡，在念头都没来得及生起的瞬间，身体已经自行做出反应。

    一个大幅度的前扑翻滚，让天阳躲开了从天而降的暴徒，以及它那把可轻易将人砸成肉饼的粗糙大锤。

    这次暴徒没有使用能力，所以大锤仅是将地面砸出一个三米长宽的不规避缺口。

    等天阳重整旗鼓，调整姿势之际。暴徒已经迈开大步接近少年，大锤扬起，抡了一圈，当头砸下。

    天阳精准地计算了大锤落下的角度和时间，在它没把自己砸成肉酱之前，先一步闪移开去。

    接下来暴徒嗷嗷大叫着，盯着天阳不断攻击。它的破坏力惊人，一锤下去，地面肯定会多个缺口。

    但它速度堪优，而且动作的幅度巨大，这让天阳完全可以提前做出规避。

    再次避开攻击，赤月战刀的刀锋亮起绯红的光芒。

    当霁雨重新向这边拉动弓弦时，正好看见一条绯红的光线挂在暴徒的左腿上，然后那东西的腿就不自然地扭向一侧。

    天阳有些意外，以赤月的锋利加上高热切割，居然还无法完全斩开暴徒的腿。可这一刀，也破坏了它的肢体。

    果然，暴徒左腿跪在了地上，这个姿势让它难以移动，而且更难击中目标。

    如此一来，这只怪物的形势变得岌岌可危起来。

    远处，有霁雨的箭矢牵制。身旁，再次加入战圈的苍都，再加上天阳，两人绕着暴徒游走。一有机会，就在它身上砍上一刀，削上一剑。

    次数多了，暴徒的动作越来越迟钝。

    攻击的同时，天阳观察着这只怪物，少年的视野中，暴徒的身体淡化。他看到了血肉下的精密机械，那些零件和金属构件渐渐消失，最后剩下的，只有暴徒胸前那个像引擎似的机器！

    天阳有些不敢肯定，莫非那机器也是意志囚笼的一种？

    不过引擎在暴徒的胸口，想要从正面击破几乎是不可能的，暴徒手上那柄大锤可不是摆设。

    而胸前的区域，正好是大锤攻势的覆盖范围内！

    要是被它击中，又刚好附加了爆破能力，那绝对得英勇就义不可。

    天阳还不想死，他没忘记答应过熏什么，于是绕到怪物身后。趁暴徒的注意力让霁雨和苍都分散时，少年举起了丧钟。

    枪口指着暴徒背后，开火！

    雷霆似的暴烈枪鸣在大楼内响起，纵使经过铁叔的改进，这把巨大手枪的后座力仍叫天阳手臂高高弹起。

    不过比起宝石镇里，后座力已经小了许多，至少不会带得天阳双脚离地那么夸张。

    暴徒背后绽放一团强烈的光芒，后背的血肉、金属装甲、里面的零件和管道什么的，被炸得碎屑四飞。

    怪物被巨大的冲击重重按到了地上，从后面看，可见暴徒背后给炸出人头大小的缺口来。

    不知道是血还是某种机油，总之是非常粘稠的液体，从缺口里冒了出来。同时，身体中还喷溅着火星，就像一具行将报废的机器！

    纵使如此，暴徒竟然还没死去，突然左手撑地。身体猛的从地上跃起，右手的大锤朝后面就是一记狂扫。

    天阳连忙大幅度后跃，但这时，他发现大锤上附带着一团暗红色的光芒。

    光芒一闪，半空骤然掀起无形巨浪，天阳刚交错双臂。便给这股巨浪拍个正着，整个人如同被一辆战车撞个正着般，不受控制地倒飞出去。

    鼻孔一热，口腔一甜，血便从鼻子嘴角滚了下来。天阳摔到地上，正面承受暴徒的能力袭击，饶是身上穿着防御甲，纵使强化过一次体能领域。

    但此时，天阳全身酸软，一时爬不起来。

    可这时，暴徒背后两根喷气管却排出浓烟，胸前的引擎装置更是光芒大作。

    一股狂暴且浓烈的能量气息，从怪物身上释放。

    霁雨脸上的血色突然一下退尽，女人失声惊叫：“不好，它要自爆！”

    ps：第五更送上！今天爆更结束，接下来就看大家的了，希望明天有机会可以让我继续爆更！

 第138章 升华媒介

    被天阳从背后轰了一枪，暴徒的胸口尽管末被轰破，但那引擎装置明显受损，表面火星喷溅不断。

    在这种情况下，它随时都可能爆炸！

    天阳挣扎着想爬起来，无奈手脚一直打颤，尚末从刚才的冲击中恢复过来。

    还好苍都提剑掠去，暴徒抡起大锤，就要逼开苍都，一根根箭矢破空而至，钉射在暴徒的手腕上！

    箭矢的冲击力撞开了暴徒的手臂，让它一锤砸到旁边。苍都趁机平举长剑，便要刺去。

    “引擎！攻击它胸口的装置！”天阳大叫。

    苍都有些犹豫，毕竟那个东西光芒大作，像是一颗不稳定的炸弹。这时候贸然攻击，难保不会引爆。

    暴徒已经近在咫尺，没有时间让他犹豫。马尾青年一咬牙，原来锁定暴徒脑袋的剑尖，往下一沉。

    苍都手腕银光喷薄，春水剑被光芒照亮，划出一道寒光，刺进了暴徒的胸口。

    剑锋穿过引擎装置时，竟然从那看似机械的东西里面，有黑色如同粘液似的血喷了出来！

    春水剑从暴徒被轰开的后背破出，剑锋上缠着一些缆线和零件，以及黑色粘稠的血液。

    苍都闭着眼睛，等了半天，什么事也没有发生。他才张开了一条缝，看到暴徒胸口那个装置里光芒熄灭，从身体里滑了出来，挂在他的剑上。

    他原本已经抱着必死的决心，不料怪物没有自爆，总算松了口气。

    精神一放松，苍都全身发软，坐倒在地，就连剑也拿不稳了。

    暴徒的身体在分解，表面的生物组织化成黑色的粘液，里面的机械身体则飞快爬上锈迹，并开始氧化。

    片刻的功夫，它们已经和逆界里那些不知道废弃了多久的汽车般，变得残破，只剩下一个大体的框架。

    “吓死老娘了。”直到暴徒的尸体变成一具金属残骸，霁雨才放下了弓箭，倒退几步，靠着根柱子坐下。

    她又看向天阳，竖起了大拇指：“干得漂亮，天阳，你救了我们大家。”

    天阳翻了个身，抬起手摆了摆，笑着放下，他已经没力气说话，哪怕就说一个字。

    炎兵和几名士兵走了过来，开始清理暴徒的残骸，检查里面可有值得回收的素材。

    等士兵们清理得差不多，天阳才感觉身体重新有了力量，他试着爬起来。身体还不是很灵活，可至少，勉强能够活动。

    突然苍都大叫一声：“我的妈呀，老子晋级了！我现在是职级3的武士啦！”

    高兴之下，马尾青年有些反常，又笑又叫的，惹得几名士兵暗自偷笑。

    霁雨一脸鄙视地说：“不就晋升了一级，用得着高兴成这样吗？我告诉你，小子。职级3才是苦难的开始，接下来每晋升一次职级，都需要用到对应的升华媒介。”

    “你看老徐，都在职级3磨蹭多久了。他的升华进度早拉满了，为什么迟迟没晋升，还不是没存够升华媒介需要的材料。”

    苍都不以为然：“老徐是老徐，我是我！他对晋升压根就没怎么重视吧，别以为我不知道，他把所有贡献点都花在老婆孩子身上了。”

    “要是我，晋升才是头等大事。职级越高，能够获得的贡献点肯定会更多。不说高职级，哪怕晋升个职级4，混个队长当当，到时候贡献点会少得了他吗？”

    霁雨眼帘微微一垂：“人各有志，说不定，那才是老徐追求的生活。”

    “那种生活没劲透了！”苍都在兴奋过后，拿出一块方巾，擦拭起春水剑来。

    霁雨看了他一眼，没在这个方面再做探讨。倒是天阳听出了兴趣，他走了过来，坐在霁雨旁边。

    霁雨似乎不习惯跟异性挨得那么近，哪怕对方是个毛没长齐的小子，她下意识地往旁边挪了挪。

    “霁雨姐，问你个事，升华媒介是什么？”天阳还没听说过这种东西。

    霁雨检查着自己的星素弓，随口回答他这个问题：“就是它字面上的意思，那是一种触媒，用以触发我们的升华高度。”

    “我们升华者，职级4之前，升华进度满了就自行跃升。但从职级3开始，每次要晋升的时候，都需要用到升华媒介。”

    “每个职阶的升华媒介，所需要的材料都不一样。而且听说职级7以上，升华媒介所需要的材料非但数量增多，而且都很罕见。”

    “其中一部分材料，更是堡垒的管控物。你想要得到它们，一是用贡献点兑换，一是像这趟开放战榜，通过榜单排名，得到堡垒的奖励。”

    “当然，你还可以去黑市购买。不过代价嘛......”

    说到这，霁雨看了他一眼：“现在你不用操心这个，像苍都那样已经是职级3的家伙，才需要开始紧张。”

    苍都已经把春水剑擦干净，闻言轻笑：“他还早着呢，至少两三年后再来考虑这个问题吗？”

    天阳讶然道：“从职级2升等到下个职级，要两三年这么久吗？”

    大厅里突然气氛一改。

    苍都像见鬼似的看过来：“你等等，你再说一遍？你别告诉你，你小子已经是职级2？”

    天阳有些难为情地说：“干掉那只深潜者之后，我就晋升了。回来后忙着出战，都忘记向队长报告了。”

    “妈的！”苍都跳了起来，“我晋升职级2花了快一年的时间，你小子才用了多久，有两个月吗？没有吧！你是怎么升级的！”

    天阳摊摊手，现在堡垒还没公布他的职阶信息，所以不能告诉苍都。

    霁雨在旁边哈哈笑道：“苍都，看来你得加把劲了。说不定天阳这小家伙，再过几个月就跟你一样是职级3了。”

    苍都一听，顿时炸毛：“老子现在就上战场去，我就不信了，老子还能给一只菜鸟比下去！”

    说归说，他倒不至于真的那么冲动。等小队休整得差不多，苍都才提议去搜寻其它火力点。

    不料，大楼外响起震耳欲聋的爆炸声。离他们不远的地方，一栋七八层高的大厦被猛烈的炮火击中。大楼结构遭受破坏，楼体在爆炸的火焰和尘烟里开始倾卸。

    足有两三层高的楼体摔落地面，震起冲天尘幕，再被掀起的气浪一吹。尘烟滚滚，朝渡鸦小队所在的大楼，扑天盖地地涌了过来！

    众人连忙躲到了柱子后，等风沙尘烟从楼中经过之后，才往窗外看去。

    前面那栋建筑倒塌后，可以看到相隔了一个街区外的主战场。那片战场上，出现了十几只树精。　　上次渡鸦小队在此镇里便遇到过这种怪物，但现在，战场上的树精要低矮许多。

    里面最高的，也就十米出头，更多的是七八米高度的怪物。

    即便如此，这些树精仍旧是个令人头痛的问题。它们的物理抗性很高，这使得大部分战神职阶拿它们没办法。

    至于元素之心的能力，只有火焰的力量能够威胁到它们。至于元素投枪、冰霜以及风暴的力量，对树精的伤害也有限。

    不过，渡鸦小队此前的报告里，就已经指出树精的存在。所以这趟行动，堡垒已经拟定了好几个针对树精的方案。

    在树精投入战场后，几名元素之心的升华者便对它们释放烈焰。同时，配备有喷火器的常规军向这些树精发起了突袭。

    很快，那些树精都变成了一个个会移动的火团。但在它们完全给烧死前，这些怪物仍然对堡垒的军队造成了一定破坏。

    当战场上只剩下几只还在移动，可全身已经着火的树精时，突然一幢大楼墙体粉碎，从里面撞出一条身影。

    高大的身影！

    天阳使用电子眼的功能，将那个方向的画面拉近，一个巨人就出现在电子眼的视野画面里。

    那个巨人足有三米来高，右手像诡秘射手那样异化变异，只是从血肉里伸出的不是白骨枪管，而是一截金属炮管！

    那截炮管由繁复的机械组成，有几根导管连接着巨人的手臂。

    巨人那条手臂又粗又长，显得极不对称。

    它身上有多种机械结构，特别是背后，更是像暴徒那样，升起一排长长短短的喷气管！

    “那是5级危险度的狂徒，暴徒进化链条上的下一个形态！”霁雨似乎也看到了那个巨人，不由低呼了声。

    纵使相隔甚远，天阳仍能感受到那被称为狂徒的巨人，周身笼罩着一股狂野粗暴的气场。

    可以想像，战场上那些直面它的普通士兵，压力得有多大。

    徒道上，狂徒跳上了一辆汽车残骸，右手的炮管抬起。它用左臂扶着右手，作为一个临时的简单支撑架使用。

    狂徒背后那一根根喷气管里，团团黑烟窜起。炮口迅速亮起一团黑光。分明是黑色的光芒，不知为何，却让人感到刺眼。

    在光芒最为明亮的瞬间，一圈黑色的能量呈环形扩散，绝大部分的能量则收束起来，并向着前方喷涌，形成一道漆黑的能量洪流！

    这条洪流的周围跳跃着血色的电火，以及模糊但扭曲的光影。它轰向堡垒的军队阵地，阵地里，一个个防御屏障升起。

    可跟那条洪流一接触，便如同夏日海面上溅起的泡沫般迅速消失，但屏障还是消耗了洪流的力量。

    所以当它落到阵地时，已经给磨损成细细的一条黑光。黑光断断续续消散在空气里后，刚才洪流推进的轨道上，黑色闪烁着红光的火球交替升起。

    它们用狂猛的爆炸，诉说了狂徒这一炮的威能！

    ps：感谢书友58801860、我是你莉爸、北部尉、mrfrankkkk等朋友的打赏。另外谢谢大家顾虑我的身子，没给我加更的机会，看来这种题材的作品，现在已经没市场了。

    一声叹息。

 第139章 追赶的目标

    看着那连绵千米的火龙，以及如同被翻转过来的街道路面，天阳喉结一阵上下滑动：“这就是5级危险度黑民的力量啊...”

    “它的力量远不止于此，但我相信，堡垒方面应该不希望由得它继续展示。”霁雨放下了望远镜，表情淡然。

    这是说，堡垒方面会有高职级者出面，制止那只狂徒？

    天阳更是目不转晴地盯着主战场，他不希望错过接下来所发生的事情，同时心里在猜测着会是谁位高职级强者出手。

    会是王良一吗？应该可能性不大，那个男人是云氏的王牌，说起来这次联合行动似乎没有让家族的私军参与，所以王良一可能不在这里。

    那还有谁？飞梅将军？这个可能性倒是不小，而且在动员会上，那位女将军展示出来的力量恐怕只是冰山一角。她完全有能力对付这只狂徒，但她位高权重，会这么轻易出手吗？

    在少年的猜测中，街道上那只狂徒又有新动作。尽管堡垒主力向前推进，无数炮火几乎都是朝着它而来。

    可黑暗子民也踊跃对抗，甚至一些黑民会用自己的身体，替狂徒挡住致命的炮火。

    如此一来，狂徒便能从容准备。它趴在那辆汽车上，后背拱起，血肉撕裂。

    巨人的背部正在打开，里面好像有什么东西要升起来。便在这时，一道强光突然闪过黑雾弥漫的街道，便连主战场上方飘浮在空气里的照明粉剂所释放的光芒，也无法掩盖这道强光！

    它精准地击中了狂徒，磅礴的冲击撞碎黑雾，更将狂徒从汽车的残骸上掀飞。

    巨人摔到了街道上，在它的脑袋上，一根由星蕴凝成的箭矢正在逐渐消失。

    那根箭矢是如此真实，天阳在电子眼的协助下，甚至可以看到它那三角状的箭矢上，还雕刻着华美的纹路！

    如果不是边缘处仿佛泡沫般消散的星蕴微光，少年几乎以为它是真实存在的。可事实上，那却是由星蕴构建的事物。

    这时的天阳还无法理解，能够让星蕴构筑品呈现如此真实的外观，以及细致的纹理。那说明构筑者，对星蕴有着深刻的理解，以及异于常人的精细掌控！

    而直到巨人被掀飞后，位于堡垒主力的大后方，才有一股非比寻常的气场升起。那个气场非但强大，而且充满了高傲、孤高的味道。

    大致感应了下气场的位置，天阳就为之咋舌。

    刚才那根星蕴箭矢，是从一公里外的地方射来的，光是这射程，就比霁雨要远上四五倍不止了。

    霁雨也察觉到了那股气场，她扭头望着那气场出现的位置，眼神复杂。

    有期盼、有兴奋；有激动，也有几分微不可察的敌意。她眼神微妙，情绪更是数度转换，最后归于平静。

    用自己才听得到的声音，霁雨从粉唇里吐出了几个字：“总有一天，我也要射出这样一箭！”

    天阳虽然在她旁边，可没有听到。一来霁雨的声音很轻，二来主战场那边，有新的事物吸引了他的目光。

    在巨人被一箭掀飞的同时，附近一幢大楼的天台处，有身影落下。

    战场上空洒下的光明中，天阳捕捉到这条身影。那是个男人，穿着暗红色的长衣，款式一如夜行者的制服，但颜色不一样。

    少年全身颤动，他突然记起，苏烈不也穿着同样的服装？

    难道，那人是破阵人？

    身着暗红长衣的男人竟然在大楼的外墙上飞奔着，他身上分明没有任何固定物件，可逆界的地心引力似乎对他全无影响。

    他以一种违逆物理法则的诡异方式奔下大楼，在距离地面还有十米高度时一跃而出。

    来到狂徒上空时才突然爆发气场，然后抽出了一把长度近米，宽四寸，纠缠着红色与黄金两种颜色的长剑。

    长剑出鞘的瞬间，既卷起了一股能量风暴，再斩下去时。形若大龙的巨大风柱扶摇而起，声势骇人的狂风里，四周的黑雾、碎石、车辆残骸甚至是黑民！皆被强大的吸力拉扯！撕裂！满布风柱，将其中的景象严严实实地遮挡起来！

    天阳忍不住握紧了拳头，那就是高职级强者的力量！少年几乎忘记了呼吸，从身体到灵魂，他被深深震撼到了！

    同时，他和霁雨一样，有了追赶的目标。

    天阳还想继续观战，但这时，他们的通讯机都响了起来。

    指挥部那边有新的任务下来了。

    同样看得激动不已的苍都，用微微颤动的声线道：“走吧，在这里继续看着，也无法超越那些人。但有一天，我会站在那个位置！”

    马尾青年用力指向刚才红衣男子出现的地方！

    我也是，天阳在心里默默道。

    霁雨转过身，已经朝大厅出口走：“那就别站着，干活吧！”

    五个钟头后，天阳几人才回到营地。拉开营帐时，发现韩树已经回来了。这个粗犷的男人把自己扔在了行军垫上，嘴里咬着烟，却打着呼噜睡着了。

    天阳几人相视一笑，也没有清洗，就这么倒头就睡。

    今天实在太累了。

    而过去的几天，也皆如此。

    他们可以休息，但营地里有的是还得继续忙碌的人。

    例如凌风。

    此刻，总参谋长带着副官，勿勿赶到了临时指挥部。

    哪怕经过了光谱净化，可进入营帐后，凌风还是拿出一条手帕，仔细地擦着自己每根手指。

    这让站在沙盘前的女将军微 .xx.xyz微皱眉：“我这里面很脏吗？”

    凌风用手轻轻扇了下鼻端：“逆界里哪有不脏的地方。”

    飞梅轻轻摇头：“像你这样有洁癖的家伙，我真不知道，你是怎么在逆界里活到现在的。”

    “也许比起肮脏来，我更不能容忍那些黑暗生命的存在吧？”凌风将手帕收起，伸出了手。

    副官林洋就将一块数据板放到他手上。

    凌风把数据板递给飞梅：“你应该看看这个。”

    飞梅打开数据板，上面罗列了今天的一些数据。其中包括了伤员的数量，死者名单等。

    “你让我看这些...”女将军突然咦了声，“没有战死者的尸体？”

    她抬起头，看向凌风：“为什么战死者的尸体数量是0？”

    凌风表情没有丝毫变化：“这就是我来找你的原因，难不成我是为了过来跟你讨论心理问题？”

    飞梅放下数据板：“看来你已经找到答案，我来猜猜，和黑民有关？”

    凌风摊开手：“没有确切的证据，但应该差不多。我觉得，那些东西在收集尸体，人类的尸体！”

    “把你知道的事情说出来。”飞梅走到自己的座椅旁，淡然坐下，用双手抚平了长衣上的折皱。

    双腿重叠，手肘搁在扶手上，双掌十指交错，女将军摆出一幅愿闻其详的姿态。

    凌风同样入座，但他坐姿端正，头、颈、胸在同一条直线上。虽然坐着，却给人一种如松挺拔之感。

    这是军人的坐姿！

    “其实在战斗打响的第一天，就发现有这个问题了。”凌风语气平缓，不徐不疾，“但前几天，我们的阵亡率不高。第一天只死了七人，再加上黑民有啃食人类尸体的习性，所以刚开始，我把这个问题忽略了。”

    “直到这两天，我们的阵亡率有所上升，可后勤班却没找到任何尸体。这才将事件报告了上来，我特意查找了前段时间的记录，才察觉从开战以为，我们收回的尸体寥寥无几。”

    “可问题是，黑民收集人类的尸体干什么？它们无需以人类为食，吃人只是习性，而非生存所需。那么，它们应该不是为了囤积食物...”

    女将军目光幽远，像是飘到了极远的地方，“前几天，那些掉下深渊的人报告说，在地底下发现了奇怪的植物。而且你们夜行者里一个叫天阳的少尉，还报告了一种用途不明的诡异事物。”

    “如果我没记错，他宣称在地底深处，那些盘根错结的植物根茎里，曾经出现过人类的残骸。难道说，地面上失踪的尸体，都成了那些植物的养份？”

    凌风抬起手，在镜框上轻轻一托：“我也是这么觉得，在看到记录的时候，我就联系到天阳的报告。现在看来，那些黑暗生命恐怕在地底深处酝酿着什么。而目前，我们的情报有限，无法做出正确的推断。”

    “你派去地底侦察的人呢？没有消息吗？”

    凌风摇头：“地底深处有雾晶矿脉存在，那些东西影响了通讯机的电子信号，暂时我跟侦察队处于失联状态。只能等他们回来之后，或者离开地底，我们才能知道这座城市下面有些什么东西。”

    飞梅再问：“他们需要几天才能折返。”

    凌风屈指，轻轻点着扶手：“考虑到我发布下去的命令...有那么一点多。所以最快，也要明天或后天，才能见到他们。”

    年轻的总参谋长又补充了一句：“如果他们没给黑民干掉的话。”

    飞梅嘴角微微上扬，她对凌风并不陌生，两人可以说是同期的战友。只不过后来，他们有各自的发展路线。

    飞梅加入了风暴，进而坐上今日将军的位置；至于凌风，他虽仍留在夜行者，却从台前走向幕后，最后成为了总参谋长。

    按照飞梅对他的了解，凌风的所谓命令，肯定不仅多一点...

    

 第140章 所谓将军

    “要说的事情基本是这些，其它的，必要的时候我会联系你。”凌风的视线滑向不远处的全息投影战术沙盘，“有时候的话，多推演下战局，你不会把以前学的东西忘记了吧。”

    “那倒没有，可推演战局方面，不是有你嘛。”女将军的话，有怠工之嫌，却说得脸不红心不跳，甚至还有点光明正大。

    凌风嘴角轻轻扬起，可很快一抹将现末现的笑意，又迅速消失：“身为将军，把战局布线的工作全丢给我这个总参谋，你不觉得太过份了吗？”

    飞梅双手摊开，答非所问地说：“你知道吗？我曾经有一段时间，去天晴学院听过刘镜霖的课。我还记得他说起，逆界中曾经有一种游戏，叫象棋。”

    “他们用所谓的棋子代表军队的不同兵种，然后相互对抗。在这种游戏里，有一个术语叫将军，你知道那是什么吗？”

    凌风淡然道：“显然我没有听过刘院士的课，所以不知道逆界里还有这么有趣的游戏。”

    飞梅轻叹：“原来也有你不知道的东西呀，那我告诉你好了。所谓将军，就是这一子下去，将决定棋局的胜负！”

    她往后靠了靠：“我，风暴军团的将军。我在这的意义，就是在关键时刻，给予黑民致命一击，让它们的局势彻底崩溃！”

    女将军的声音不高，却给人掷地有声，不容辩驳之感。

    凌风轻按扶手，站了起来：“是啊，我都快忘记了。堡垒的将军并不一定要会带兵打仗，他们存在的意义更在于......”

    “凭一已之力，匹敌全军！”

    “走了。”

    “不送。”

    凌风出帐的时候，似乎遇到了谁，飞梅听到外面传来几阵人声后，有人揭帐进来。

    确切地说，是两个人。

    一男一女。

    男的年近四十，却仍一幅玩世不恭的模样。笑起来眼角已经有鱼尾纹显现，同时两条法令纹也异常清晰。

    身上酒气浓烈，事实上，他手里就拿着一个锡瓶。看样子，那小东西里面装的全是酒，而不是水。

    他的脸上有一条伤疤，这条疤痕将他的脸斜分为二，丑陋如同蜈蚣似的伤疤，哪怕他在笑着，看上去仍有那么几分狰狞。

    至于那位女性，明显比飞梅年长，但保养得很好。皮肤虽然已经不再水嫩，可至少依旧光滑。

    黑色的长发也仍然那么有光泽，发丝跃动间，更是散逸着清淡的幽香。

    纵使岁月开始在她脸上留下痕迹，可依旧能够看得出，她年轻的时候是个不输给飞梅的美人。

    她的眉她的眼，无不透着一种与生俱来的高傲，但跟飞梅那恍若凛冬寒梅般的冷傲，又有所不同。

    嘴角一颗美人痣，更增添了几分成熟韵味。至少，走在她后面的那个男人，视线就没一刻从她那诱人的背影上离开过。

    黑发，嘴角有痣的女性突然停下：“张冬城，你再盯着我，就跟自己的招子说再见吧！”

    张姓男了吓了跳，连忙挪开了视线，笑嘻嘻地跟飞梅打了声招呼：“刚才在外面撞见凌风了，这小子还是一点没变了。当年还是个新丁的时候就很臭屁，这么多年过去了，依旧还是老样子。”

    “没变的不止他一个。”黑发女性冷笑起来，“这不你姓张的也是没变嘛，当年是少校，如今还是一个光校。十年如一日，难能可贵啊。”

    张冬城一脸头痛地看着她：“殷琪，不就多看了你几眼，用得着这么损我嘛。话说回来，我还是你的前辈呢，你是不是得多少尊敬我一点。”

    如果天阳在这里，肯定会大为震惊。眼前这个黑发女士，正是他在苏烈的录像里看到的那个“殷琪”。

    略有区别的是，她比录像里更成熟，更有韵味。

    “打断一下。”飞梅站了起来，脸上绽放一抹恰到好处的笑意，“今天，辛苦二位了。”

    殷琪摇了摇头：“当战局不畅时，清除障碍，本来就是我们破阵人的责任。”

    已经转到全息沙盘处的张东诚，看着沙盘随口道：“将军把我们叫过来，不会只是道谢这么简单吧。”

    飞梅双手负后，颌首道：“没错，我另外有事指教二位。”

    张冬城回过头，笑眯眯道：“看来不是一件小事，说说看。”

    “是跟黑王有关。”飞梅收起笑容，凝视二人，“17年前，堡垒曾经组织过一次对付黑王的行动。那时候我才刚刚加入夜行者，还没有资格参与那场行动。”

    “不过我知道，两位参与过那场行动。所以我想请两位告诉我，黑王究竟是什么？”

    本来脸上还挂着笑容，但听到女将军的话后，张冬城的表情立刻发笑了变化。非但笑容消失，而且，神色间更有些不悦。

    他拍拍手往营帐大门走去：“突然记起还有事情没做，那我先告辞了。”

    飞梅微微眯眼，但没有阻止，目光落到了另一位破阵人身上。

    殷琪倒是坦然面对女将军的目光：“当时我虽然给点到了名，但在上一次任务里受了伤，所以并末参与。”

    “很遗憾，无法向你提供有关黑王的信息。”

    飞梅轻轻摇头：“无妨，今天辛苦了，殷琪姐，你先回去休息吧。有什么需要，我再找你。”

    “好。”

    殷琪干脆利落地转过身，离开了指挥营帐。

    飞梅轻轻呼出口气，看向了那座各种光影不断变幻的沙盘：“一个受伤没有参与，一个不愿意说。就连上面，也不给我有关黑王的情报...”

    “我怎么觉得，这些当日的参与者，好像一起在隐瞒什么似的。”

    ......

    当天阳醒来的时候，他看到昏暗的营帐里，飘荡着一点红光。

    那是队长烟头的火光。

    少年从行军垫上爬了起来，活动了下几近僵硬的身体，略带抱怨地提醒：“队长，在营帐里吸烟不好吧？”

    “呃？”

    韩树似乎才反应过来，干笑两声，将烟扔到地上用脚踩灭：“不再睡会，还早着呢。”

    天阳站起来，做了几个拉伸动作，听到身体中骨节间发出几声轻响。

    “不睡了，再睡呆会怕是起不来。”

    韩树打开了一盏小灯，橘黄色的灯光照亮了他和天阳之间的空间。

    “年轻人就该多吃多睡多运动，我年轻那会，最高记录可是一口气睡了三天！”

    队长，你确定不是昏迷过去？天阳嘴角有些发散地想着。

    “对了，我听说昨天你们遇上暴徒了。能够活着回来，你们运气真是好到爆啊。”韩树此刻的表情，与其说有所感慨，倒不如说好奇。

    事实上，接下来他也传达了自己这种心理：“快给我说说暴徒，它真的是生物和机械的结合体吗？以前我听老徐提到过，但从末直正碰到过。”

    天阳本要回答，突然灵机一动：“说给你听没有问题，不过呆会，能不能请队长也回答我一个问题。”

    韩树一怔，跟着一巴掌拍天阳的大头上：“臭小子，都学会跟我提要求了！你变坏了啊，赶紧说，暴徒长什么样。”

    天阳捂着脑袋，韩树这巴掌劲可不少，拍得他都差点以为，电子眼要给拍出来了。

    接下来，他描述了暴徒的外形，包括怪物的能力，以及最后险险自爆的事情。

    韩树这次真的感慨上了：“逆界真是太诡异了，那些黑暗杂碎里头，居然还有这种生物和机械的结合体。说起来，昨天出现在主战场的狂徒也是这种类型，还有破阵人及时出手啊，不然老子的卵蛋都得叫那玩意打碎了。”

    破阵人？

    天阳略带兴奋地问道：“队长，我就是想问你破阵人的事。他们是夜行者吗？我看他们的制服跟我们一样，就是颜色和标志有所不同。”

    韩树奇怪地看了他一眼：“你知道的还挺多。”

    天阳心脏重重跳了下，知道自己心急，有点说漏嘴了，想要补救，但韩树似乎没放在心上。

    队长拿出一根香烟，没有点着，只是放在鼻子前闻了闻：“没错，破阵人也是咱们夜行者中的一员。不过他们数量有限，而且直对司令和堡垒高层负责，所以咱们平时很少见着就是了。”

    天阳压抑着兴奋的心情，小心组织措辞，尽量让自己听上去像是好奇，而非故意打探破阵人的消息：“咱们夜行者里，为什么要设置这样的职务。说起来，破阵人到底是干什么的？”

    韩树把烟别到耳朵上：“就如同字面上的意义那般，他们的作用，是为了击破敌阵，推动战局向我方有利的一面发展。当然，平时他们也接受一些秘密任务，或两三人一组，或单独在逆界里探索。”

    “如果说普通的军队，包括常规军、风暴跟咱们夜行者。如果说我们是堡垒的盾和剑，那么破阵人就是重炮！是轨道炮！是星素粒子炮！”

    “他们存在的唯一意义是毁灭，摧毁那些阻挡战局推进的障碍！”

    天阳听得目瞪口呆。

    韩树看了他一眼，用带有几分警告意味的口吻道：“不过，他们都是些危险份子。别接近他们，别打听他们，别跟他们说话...哪怕就说一个字！”

 第141章 一个都不能少

    堡垒时间上午九点，集结号再次吹响，已经做好准备的天阳。听到营地回荡的信号声，迅速拿起装备，跟上苍都等人走出了营帐。

    上了鹰战车，韩树就拿起车载通讯机，清了清喉咙道：“听好了，小子们。今天你们没有任何战地任务。”

    “今天你们唯一的任务，就是给老子狠狠地杀，那些黑暗杂碎能杀多少是多少！”

    “四眼那边已经下达了全军指令，经过这些天的努力，我们已经大量削减了黑民的数量。并且，成功地将战线推进到高墙之下。”

    “今天无论如何，我们都要把高墙打下来。我知道大家已经很累了，就再努力一把。让我们在今天，把这场战争结束吧！”

    天阳等人虽然没有回答，但他们灼热的眼神，便是最有力的回应！

    车队开始进入战场。

    陆续升空的照明弹既是进攻的信号，也为堡垒的战士们提供充足的照明。这些军用专用的照明弹，光线的持续时间更久，而且覆盖范围也大。

    当天空洒下光明，黑雾被迅速驱散。天阳从车窗看出去，看见荒谷镇大部分建筑几乎给夷平。

    远处，那圈黑色的高墙已经隐约可见。少年启动电子眼的战术功能，前方的画面立刻拉近，他看到那圈黑乎乎，由植物编织出来的墙壁，明显比上次更厚了。

    黑墙整整多出了三面，呈梯状分布。在墙壁之间，一道道诡秘的身影开始出现。山羊脸，却像猴子一样灵活，异化的生体枪管指向了堡垒军队的方向。

    诡秘射手出现在那几道墙壁之间，在这些射手里，还有一些同样长着山羊似的脸孔，但身体格外肥大的怪物。

    这些怪物行动不便，它们像蜥蜴般艰难地爬到自己的位置上，把自己固定好后，肚子裂开。从那里面探出了一截形似炮管的事物。

    那些炮管看上去不似金属制物，跟射手一般，同为骨骼所造。上面甚至还包裹着一层肉膜，其上分布着诸多神经和血管。

    这些无以名状的恐怖之物，让天阳都有点后悔将画面拉得太近，以至自己看得过于清楚了！

    “诡秘炮手终于拿出来了。”韩树从车窗外缩回了脑袋，放下望远镜，“这些玩意之前可没有出来溜达，现在终于舍得滚出来了。”

    天阳没有说话，少年只是沉默地拿出丧钟，开始填充星蕴，一枚枚子弹晶槽里流淌着银色辉光。

    今天，绝对会是一场硬仗！

    抵达指定位置后，战车停下，车门拉开，韩树等人陆续从车里下来。

    远处，常规军已经开始推进了。

    由立体武装、装甲战车和步兵组成的混合编队向高墙前进。全付武装的士兵以战车或立体武装为依托，由七到十人组成一个战斗单元，有序进入战场。

    在混编军队后面，则是元素之心、狩者职阶的升华者，他们将提供远距离的火力支援。

    至于战神职阶，他们的任务是保护前面两种职阶的升华者，避免这些脆皮让黑暗子民给干掉。

    今天，夜行者不会以小队方式独立行动，所有人员编制被打散，并且按照指挥部的命令重新组合。

    韩树点了根烟，看着天阳几人，露出一口白牙：“我的命令还是原来那个，晚上全给我滚回营地，一个都不能少！”

    “解散！”

    由于天阳以是战神职阶的信息参加这场战争，理所当然，他和苍都分配到了同样的任务。

    于是解散后，天阳跟着苍都行动，很快遇到了其它战神职阶的升华者。

    例如谢淼，这个几天前被天阳揍了一顿的家伙，看见少年时脸色极不自然。但可能得到某些警告，他只是哼了声别过脸去，并没有上来找天阳麻烦。

    还有昆蓝，这个染着夸张发色，散发着野狼气息的嚣张家伙，一见到天阳就竖起了中指。

    天阳权当没看见。

    还有那个当日在深渊下，跟深潜者交手而不死的面具人。他还是戴着那张恶鬼似的面具，面具后的双眸，目光依旧清冷。

    “咳！”有人干咳了声，声音不大，奇怪的是，每个人都听得清楚。而且心跳因为这一记干咳，像战鼓似的重重一跳。

    包括天阳在内，场上十几人全往他看去。这个被十几双眼睛盯着的男人，看上去也就三十出头的模样。

    还很年轻，眉目清朗，长相阳光。

    他轻轻拍着自己的胸口：“我是负责你们这一队的临时指挥，先自我介绍吧。我叫王阁，性别男，爱好女，完毕。”

    简单的介绍后，自称王阁的男子打了个响指道：“咱们今天的任务，就是保护后面那些脆皮。记得，哪怕你自个死了，也别让那些黑暗杂碎有机会过去。”

    “当然，除非我先挂了，不然你们也没机会死就是了。”

    懒洋洋一笑，王阁挥了挥手：“那么，跟我来吧。”

    话音末落，一声猛烈的爆炸声从高墙方向传来。天阳抬头远眺，高墙上空炸起一团火球。

    战斗开始了！

    高墙下方，一片黑色洪流滚滚涌动，那是一道腐烂的洪流。它们是如此丑恶，令人作呕。

    形若麻风病人的徘徊者不再满足低喘和嘶叫，它们像疯子般癫狂地嘶吼着，用它们那些扭曲的肢体胡乱捉挠着前方的空气，迈动着病态的步伐，像狂乱的蛇群，又如炸锅的蠕虫一般爆涌而出。

    就在这片行走的黑色瘟疫间，穿插着疯犬、射手、树精以及另外一些疯狂的身影。

    黑暗子民就像一片受到诅咒的粘液，它们沸腾着、翻滚着、涌动着、在战场上疯狂蔓延，朝堡垒军队席卷而去。

    堡垒的军队里，那些依托着战车或立体武装的士兵，人人绷紧了神经。

    当接收到“开火”的命令时，士兵大吼着高举步枪，将实体弹头或星素光束，拼命地朝那片传来各种嘶吼的黑潮开火。

    黑潮里顿时溅起了朵朵浪花，几乎在瞬间，就有数不清的黑民倒下。

    可浪花虽多，但对于整片黑潮而言，它们仍然显得微不足道。

    但这时，立体武装和各式装甲战车也加入了收割的行列。

    电磁轨道枪和星素重炮绝对是这首战场乐章里的最强音符，它们每次奏乐时，都意味着有大片黑民倒下。

    连发机炮和高速射枪是这首乐章里，节奏明快的进行曲。这些连绵不绝的音符升起时，那片黑色洪流大有停滞的迹象。

    联装飞弹和扩散炮是狂想曲，它们总会在令人意想不到的地方释放自己的热情，让那片黑色洪流难以畅快流淌。

    元素投枪、冰雪风暴、暴烈热焰和星素箭雨是一首交响曲，它们以无可抵御的毁灭之姿，向高墙下那些亵渎之物降下审判，并将这篇名为战争的乐章推向了高潮！

    ......

    仅是看了那么一小会，天阳已经忘记呼吸，他热血沸腾，恨不得开赴前线，奋勇杀敌。

    “别太激动了，小子们。”

    前面，指挥官王阁那有些懒散的声音，让天阳等人的兴奋稍减。

    “那些黑暗杂碎可不会光挨打，很快我们就能看得见它们。那个时候，才需要你们拼命。至于现在，都给我冷静点，保存体力。”

    似乎为了印证王阁的话，很快，从高墙那边，一颗颗黑红相映的球状光体喷上半空。它们划过了一道道抛物线后，朝堡垒军阵的上方落来。

    这时，一片巨大的星蕴屏障在战场上方张开。那些黑红光球落到屏障上，当既制造了一连串爆炸。

    数十颗火球相继升起，屏障光芒闪烁，随后迸碎消失。

    不过很快，又一面屏障张开，抵挡着高墙那边的第二波攻击。

    随后，纷飞的黑红光束也加入了攻击的行列，墙上和战场的诡秘射手也开始反击了。

    不过眨眼的功夫，已经有立体武装和战车被击中爆炸，紧接着那片黑色洪流便冲进了堡垒阵地里。

    首当其冲的，便是战阵最前方的士兵。

    一名年轻的士兵还没反应过来，从头盔里看出去，视野里除了黑色之外，再无其它色彩。

    他大叫着开枪射击，有两只徘徊者被他干掉。但一只从黑潮里跃起的疯犬，却轻松将他扑倒。

    士兵还没爬起，疯犬已经一口咬在他的肩膀上。然后手脚处都传来剧痛，士兵仅看了一眼，便崩溃失控。

    一只只徘徊者正趴在他的四肢上，它们撕掉了防护服，啃嚼着新鲜的血肉。

    这条年轻的生命，如同风中的烛火般，转眼就消失在这片黑暗的战场上。

    洪流滚滚向前，不断突进，尽管在这个过程当中，它们被极力削减。可进入天阳视野时，从战场上奔袭而来的黑民，数量依旧不少。

    前方，有一股气场释放，王阁全身散发着星蕴外显的光辉，顿时吸引了大量黑民的注意。

    他依旧挂着懒散的笑容，从腰身两侧各抽出一把短刃，短刃上的纹路在星蕴的灌注下渐次亮起。

    两把利器之上，开始跃动蓝色电弧。

    王阁回过头，扫过后面这一张张年轻的面孔：“现在，你们可以拼命了。”

    笑了笑，他发力奔行，在即将撞入黑潮之际。王阁高高跃起，双刃交错，几颗狰狞的头飞上了半空！

 第142章 攻破高墙

    王阁一马当先，激起了后方升华者们的热血。

    身先士卒，这才是指挥官应有的样子！天阳抽出了赤月战刀，星蕴灌注，刀锋开始亮起一条绯红的光芒。

    有人怪叫一声，身体俯前，已经朝黑民冲了过去。

    正是那个染着蓝色头发的嚣张小子，昆蓝。他的武器是一对拐刃，刃身贴着手臂，既可用以防御，亦能用以杀敌。

    这是攻防一体的武器！

    昆蓝星蕴外显，就连两把拐刃，也染上了银色的辉光。他扎进一群徘徊者中，哇哇怪叫，身体如陀螺似的旋转起来。

    两把拐刃划出一个个银色的圆环，那个圆环的边缘十分锋利，不管是肢体还是意志囚笼。一旦被这个圆环接触，便会给切开。

    昆蓝转了几圈，身边就倒下了十几只徘徊者。

    他突然旋转拐刃，刃身向前，顿时攻击距离大增。

    “死！全部给我死！通通给我去死吧！”嚣张且带着几许疯狂味道的嚎叫里，昆蓝迎向两头疯犬。

    双刃用力刺下，深入疯犬的脑袋。再抽出来时，朝着一只手臂异变的徘徊者连刺。

    双刃十几次进出之后，那只徘徊者的囚笼灰光散逸，连还手的机会都没有，就倒地死去。

    如果说昆蓝的攻击充满疯狂的味道，那么，戴着鬼面具的无名战士，便只能用冷静和效率来形容了。

    他动作灵活且干脆，手上那把略显弯曲的狭长战刀，每次出手，如同惊电横空。

    精准地劈开黑暗子民的囚笼，力度恰到好处。不多一分，也不少一分。刚刚好将囚笼破坏，然后便锁定下一个目标。

    他行动无声，身法轻柔，却又有一种无形的张力。

    偶尔，他会将战刀纳入鞘中，然后迅速拨刀。

    这种攻击模式下，刀法的威力成倍增加，那些疯犬坚硬的头颅，被斩到的时候，全都无声无息地裂成了两半。

    鬼面人踏着从容的步伐，在黑色的暗潮里无声杀戮

    其它战神职阶也各展神通，那里面，天阳就看到了谢淼。

    这个在地底下把自己扔在安全地带的家伙，现在没有这种优待，只好把压箱底的本事都拿了出来。

    谢淼用剑，不过这把剑很奇特。它造型厚重，其上有明显的机械结构。而且，在剑柄上还有一个类似手枪扳机的构件。

    两边的剑锋布满锯齿，这让谢淼在劈砍时，总会再使用拖剑的手法，利用那些锯齿把对手的伤口进一步扩大。

    如此一来，谢淼每一剑下去，必定制造一道惨不忍睹的伤口。

    他砍翻了几只徘徊者后，握紧剑柄上的扳机，剑身上那些机械开始运转起来。这时剑锋两侧的锯齿高速转动，谢淼一剑劈在黑民的身上，顿时血肉四溅，场面血腥。

    跟谢淼比起来，苍都的攻击无疑要温和许多，春水剑在马尾青年手上，不断轻盈且迅速地出击。

    春水剑的握柄很长，这让苍都可以根据需要选择单持或双持。

    马尾青年在这把剑上确实下过苦功，他单手持剑时，身体挺得非常笔直，空出来的那只手保持身体的平衡。

    长剑在他进退间闪电出击，频频刺爆黑民的意志囚笼。

    而遇到疯犬这种将囚笼藏在坚硬颅骨下的对手时，苍都就会切换成双持模式，这时他会放低身体重心。

    剑法也不再以刺和挑为主，而换成了更加注重力量的斩击。

    已经晋升职级3的他，星蕴外显的光芒显然要比其它人强烈一些，这让他在双持模式下做出的斩击更加浑雄有力。

    因为春水剑的长度，纵使是惨烈的斩击，对手的血液也不会溅到苍都身上。

    如果纯以优雅论，那鬼面战士虽然姿势从容，可身上也溅了一上结鲜血，哪像苍都滴血末染。

    战斗既已拉开，天阳自然也没有闲着，不过他没跟别人一样，埋头就往怪物堆里扎。

    少年掏出一颗电击手雷，稍微观察下战场，便往黑民最密集的地方丢了出去。

    手雷落地，当既释放一片高压电场。那跃动的电弧缠上了这片区域的黑民，近百万单位的电伏，非但破坏了黑民的囚笼，而且将它们的身体直接烤熟了。

    瞬息间，黑民少了一大片，若单以效率论，天阳应该是最高的。

    双刃交错间，几颗脑袋飞了起来，倒下的黑民尸体，让王阁看到高压电场的存在。

    他不由吹了声口哨，笑嘻嘻道：“这一下就丢了三百贡献点出去啊，他奶奶的，有钱真好。”

    说话间，头也不回，一刀将旁边两只疯犬脑袋斩爆。

    天阳也不知道，自己这一颗手雷丢出去，放倒的黑民能不能替他把贡献点赚回来。现在他也计较不来许多，很快将剩下两颗电击手雷全抛了出去。

    又是两个高压电场出现，战场上黑民的身影明显变得稀少起来，天阳再探去时，发现只剩下一颗高热爆雷了。

    看了看战场，他决定省一点。到现在为止，他兑换来的重力手雷和电击手雷全用光了，这颗高热爆雷还是留着，有需要再丢出去。

    扔了900贡献点后，少年这才一振战刀，掠向几头黑民。绯红刀光闪烁，黑民倒地伏诛。

    再劈开一只疯犬时，天阳神情微微一动，他捕捉到一个强大，但熟悉的气场。

    他回头看，只来得及看见一道耀眼的白虹，从战场后方升起。那道白色虹光迅速冲破黑雾，划出一道弧线，从众人头顶飞过，落往远处高墙。

    片刻之后，高墙那边亮起一团白色的光芒，接着是连绵不断的猛烈爆炸！

    光芒暗淡，浓烟稍减时，眼尖的人已经看到，那厚实的高墙已经给炸出一个巨大的缺口！

    战场上欢呼雷动。

    又有两道白虹冲天，于是高墙的缺口再添两个。

    胜利在望，堡垒方面的军队士气大振，推进的速度也增加了几分。

    尽管黑暗子民没有士气低落之说，可它们显然抵挡不住人类大军的步伐，被打得节节败退。

    堡垒时间下行三时，人类军终于攻破高墙，墙内远处那一圈怪树已经暴露在人类的视线下。

    残余的黑民全部集中到了那里，显然准备做最后抵抗。

    这时命令下来，指挥部要求军队设立警戒线，就地休整。

    堡垒时间晚上七时。

    天阳吃完了一根食物棒，伸了个懒腰，站了起来。

    虽说指挥部把最后总攻的时间定在了明早，不过众人无法回营地休息，只能在高墙外就地休整。

    因为是升华者，所以天阳等人的待遇好些。他们可以在建筑里过夜，而不用在露天的地方睡上一晚。

    天阳走到一扇窗户旁边，窗户附近的墙壁上挂着一幅相框，相框表面的玻璃已经粉碎。里面的照片也遍布灰法和污垢，只勉强看到，那是一个女孩的独影。

    她背靠着一辆汽车，在尚有阳光的街道上，露出美丽笑容。

    “都吃过东西了吗？小子们。”

    韩树的声音突然响起，天阳回头，看见队长走了进来，一屁股坐到了火堆边。

    霁雨把一只水壶扔了过去：“队长，明天咱们能回去了吧？我现在闻起来简直像是掉进了下水道里，再不洗澡，我会死的。”

    韩树哈哈一笑，喝了口水才道：“如果没有意外，明天应该可以结束了。不过有点奇怪，我听上面一些人说，好像没有发现黑王子的身影。”

    已经攻破了高墙，那圈怪树近在眼前，如果黑王子在那里面，如何瞒得过那些高职级强者的眼睛？

    可若果黑王子不在这里，那些东西又会去哪？要是它们已经离开，为何黑民又停留不去？

    “而且，我还听说了一些怪事。”韩树掏出一根食物棒，撕掉了外包装咬了口，叹道：“这东西味同嚼蜡，开发部那边就不能增加一些人工香味下去吗，难吃死了。”

    正擦着剑的苍都打断队长的话：“什么怪事，队长。”

    韩树三两口将食物棒吃完：“我刚和一个勤务队的家伙聊了下，据他说，这段时间以来，没有回收到战死者的尸体，你们说怪不？”

    天阳几人面面相觑。

    “没有尸体？”霁雨站了起来，“那尸体去哪了？不会让黑民偷了吧？”

    “神经，黑民要尸体干什么，储备粮食吗？”韩树不以为然。

    天阳却想到了地底下看到的那些古怪植物，当时在其中一条根茎的茧泡里，不就看到了人类士兵的脸吗？

    难不成，死者的尸体被黑民搜集起来，以作它用？

    少年又联想到了那尊如同孕妇似的古怪事物，他微微皱眉，心里冒出一个想法。

    或许，明天还不能结束。

    警报声突然在楼外响起，天阳往窗外看去，在树墙处有爆炸和星素光束出现。

    跟着韩树拿着通讯机就跳了起来：“走，那些狗\娘养的东西在袭击咱们的防线，四眼让咱们过去支援。”

    呛！

    苍都将春水剑收起来，背到身后，一脸兴奋地说：“太好了，又可以赚些军功。”

    霁雨则叹了一声：“看来今年，我的皮肤要变差了”

    ps：感谢书友58839186的打赏！

 第143章 向地底进军

    逆界里没有日出日落，也就没有夜晚白天。

    所以即便是堡垒时间的清晨时分，逆界里的天光依旧是昏暗、阴郁。

    早早抵达要求的位置，天阳拿出一瓶星素补充液喝掉，这些天连续作战，纵使有休息的时间，可体内星蕴的再生显然已经跟不上消耗。

    所以这些天，少年都得喝上一两瓶补充液，才能勉强维持战斗所需。

    现在，这已经是最后一瓶补充液了，喝完后，天阳呼出口气。

    体内星蕴微微上扬。

    片刻之后，总攻的信号下达，但天阳没有冲出去。

    他们今天的任务，依旧是保护后方的元素之心和狩者。所以总攻信号下达后，率先发动攻击的，是那些立体武装和各式战车。

    特别是那些重装型的立体武装，它们一开始就火力全开，各式特种弹药像要不钱似的丢出去，炸得树圈方向的黑民人仰马翻，东倒西歪。

    即便如此，黑民还是像潮水似的涌来，只是比起前面几天，这股黑潮很明显地缩小了许多，已经没有那种扑天盖地的恐怖气势。

    第二波攻击由元素之心和狩者们负责，一根根灰色的元素投枪抛上半空，再如同骤雨般落向了远处那片黑潮。

    黑色浪潮里立刻溅起了朵朵灰色浪花。

    接下来，黑潮中狂风大作，几条龙卷风凭空成型，呼啸的狂风将黑民吸附，然后在风柱里撕成了碎片。

    即使躲过了这几条龙卷风，但接下来的烈焰风暴，还有凛霜气息，同样考验着黑民的运气。

    由元素之心释放的各种能力，简直就像一场场小型天灾，让黑民陷入致命的打击里。

    再加上狩者们联手释放的箭雨，能够冲过火线的黑民，数量变得极为稀少。

    但数量再少，也不能放任不管，所以天阳等升华者开始投入战场，进行最后的厮杀。

    斩杀了几只徘徊者后，天阳突然听到一声惊呼。原来场上不知何时多了几只树精，前面一个战神职阶被树精扫飞，摔到百米开外的地方，一时爬不起来。

    那只树精刚一击建攻，便有人嗷嗷怪叫扑了过去，却是三头犬的队员，昆蓝。

    这个家伙拐刃贴臂，绕着那只树精转圈，削下了十几截树藤后。刃身一旋，指向前方，照着树精一条腿猛刺个不停。

    刺了十几刀后，昆蓝双刃交错一划，撕开了一个巨大的口子。

    树精顿时单膝跪地，这个时候，又有一道黑影跃起。

    原来是那戴着鬼面具，至今不知道叫什么的无名战士。他身在半空，右手轻抚刀柄，在落到树精身上时，瞬息拨刀！

    但见一道寒光挂在树精身上，咔嚓咔嚓，不知道多少树藤被鬼面人斩落。甚至树精的身体，都给切开一条巨大的豁口。

    “喂，不要跟老子抢啊！”昆蓝大叫，双刃疯狂切割，削得树精枝叶纷飞。

    那边落到地上的鬼面人，又一声不吭地折返。看样子，再过片刻，这只树精就得被他们两人放倒。

    树精这种黑民相当麻烦，因为它们没有意志囚笼，它们是由多个独立形体形成的组合体。

    所以要彻底杀死它，只能尽量多地杀掉那些人面妖花，当数量不足以维持树精这种形态时，树精才算是真正“死去”。

    树精拥有良好的物理抗性，普通人拿着粒子战刀，都未必能够在它身上砍下一根树藤。

    而昆蓝和鬼面人看似轻松，实际上消耗的星蕴，远远超过对付其它黑民。

    于是当场上了多了几只树精后，天阳等人的压力明显上升。

    一记势大力沉的砍劈，苍都也用春水剑斩断了几根树藤，但对于眼前这只七八米高度的怪物来说，掉了几根树藤，大概跟人类掉了几根头发，并无太大区别。

    树精一转身，抬脚就朝苍都踢去，后者不敢大意，用一个大幅度的后跃躲过攻击。

    刚落地，苍都便看见天阳冲向树精，少年从树精双腿间经过，赤月战刀一扫，树精非但给他划出一条伤口。

    而且，那条腿上还着火了。

    赤月战刀的燃烧特性在这一刻，占极了优势。

    少年挥舞战刀，绯红光芒连接闪烁，树精身上腾起团团火焰，看得苍都有些郁闷。

    他已经是职级3了，但对上树精，却还不如天阳这个职级1来得猛。苍都暗自决定，等这次回堡垒后，得想办法弄把具备燃烧特性的武器备用。

    省得以后再遇上惧火的黑民，都要看那只菜鸟表演！

    再划一刀后，天阳来到树精背后。他放低了重心，双腿用力一撑。体能强化后的弹跳力让他射上十米高空，一下子就高过了树精。

    天阳双手紧握刀柄，星蕴鼓荡，瞬息进入了活性巅峰。

    少年落下时，一刀斩下，拖出一条绯红刀光将树精身体中分。

    他落到地上后，又有十几道绯红光线，自树精体内交错迸射！

    树精动作一僵，突然，身体像散架了似的，滚下数以万计的黑色颗粒。

    一刀瞬灭！

    构成树精的人面妖花，在瞬息间被天阳斩杀大半，剩下那几朵已经无法再组合成树精。

    它们散了开来，却仍从不知何处发出刺耳的叫声，根茎划动向天阳扑去。

    春水剑连接使出几次气势磅礴的斩击，把这些东西击杀，苍都表情复杂地看了天阳一眼，掉头扑向另外一个目标。

    天阳则休息了片刻，才迎向新的对手，但这时，他体内星蕴剩下不到一半，感觉手上的战刀似乎变得沉重起来。

    还好，剩下的敌人数量有限。在两个钟头之后，战斗终于结束了。

    高墙里的黑民尽数伏诛，可当人们来到那圈怪树中时，却没有发现渡鸦小队之前报告的黑王子。

    唯有那恍若王座般的高背岩椅，仍在它原来的位置上，而且那岩座上，还摆放着一个形似王冠的头盔。

    天阳远远地瞥到那个放在岩座上的冠盔，心中有个不好的念头。

    上次在荒谷镇里，他们在遭遇黑王子之前，已经证实，黑王子具有快速进化的能力。

    现在这个王冠放在这，黑王子却不知所踪，会不会是，那东西又完成了一次蜕变？

    天阳可没忘记，当初就在这个树圈里，那三名黑王子正自相残杀。说不定，它们的目的都是为了吞噬另外两人。

    就像那长发王子捕杀黑暗子民般，很明显，黑暗子民能够提供黑王子进化所需的营养。

    那么，如果吞噬了两名王子，剩下的那一位，又会蜕变成什么呢？

    新王吗？

    这个结论，让天阳心中微微一颤。

    岩座上那件形若王冠的头盔，最后摆放在了一张桌子上。在高墙外一栋楼房中，有个较为宽敞的房间，被当成了临时指挥部使用。

    飞梅双手负后，正凝神着桌上这个冠盔。片刻后，她才转过身，视线扫过眼前数人：“各位怎么看。”

    正用手帕擦着手的凌风，淡淡看了那个冠盔一眼：“根据之前渡鸦小队的报告，黑王子似乎能够不断进化。现在这个冠盔，或许是在它又一次进化之后，留下来的遗留物。”

    “我比较关心，那个所谓的黑王子现在在哪！”坐在凌风左侧，身着风暴高官制服的谢洪沉声道，“这次行动的最终目标，不就是消灭黑王子，杜绝黑王出现。可咱们打了这么久，别说黑王子了，连报告里所说的巫师都没看到！”

    谢洪用眼角扫了凌风一眼：“现在我有点怀疑，这所谓的黑王子到底是否真的存在，别不会是夜行者眼花看错了吧？”

    凌风收起手帕，看也不看谢洪：“黑王子在哪里，我不敢确定。但我可以确定，在这座城市的地底下，有黑暗子民，甚至巫师在活动。”

    飞梅哦了声：“这么看来，你派去侦察的人已经回来了？”

    “确切地说，只回来了一个。”凌风跺了跺脚道，“就在这片战场之下，我的人发现下面是一片错综复杂的洞穴地带。”

    “在其深处，生长着不可名状的诡异植物。他们切割了其中一些植物的根茎，发现那些东西里面有中空的管道。你们猜，他们在那些管道里发现了什么？”

    谢洪没耐心道：“凌总参，现在是打哑谜的时候吗？”

    凌风淡淡道：“谢参事，你的耐性似乎有待提高啊。”

    “你”

    飞梅干咳了声，制止谢洪发作：“凌风，别卖关子了。”

    凌风这才道：“人类的尸骸，确切地说，是没有完全消化的残骸。”

    女将军眼神一凛：“难道是那些失踪的战死者？”

    凌风颌首道：“正是，而且不止一具，是很多......所以我有理由相信，黑民正在酝酿着什么。它们不会平白无故搜集人类的尸体，说不定地面上这场战争，仅是为了给它们搜集尸体提供便利。”

    “因此，我提议......必须向地底的洞穴地带进军。很有可能，我们要找的黑王子就躲在下面！”

    房间里一阵沉默。

    片刻之后，谢洪摇着头道：“进入地下洞穴，风险太大了！首先，洞穴地带空间有限。像战车和立体武装这些东西，就无法进入。”

    “其次，哪怕我们仅派遣士兵下去，可在有限的空间里，我们很容易就会被团灭的。别忘记，那些巫师最擅长干这种事。”

 第144章 进退两难

    凌风不是很喜欢谢洪这个人，特别是听闻天阳回来后，这姓谢的就去渡鸦小队的营帐要人。在凌风看来，谢洪所做的一切既无价值，又显愚蠢。

    更重要的是，没有一个大家族的气度！

    不过他得承认，谢洪能够坐在这个房间里，还是有点本事。至少，没有丧失最基本的判断力。

    “谢参事说得没错，所以我想跟将军提议。进入地底的人员贵精不贵多。”凌风眼晴一动，视线落到了飞梅身上。

    飞梅双手负后，闻言轻轻颌首：“既然黑民在地下有所动作，我们自然不能当作不知。这地底终需一趟，凌总参的提议很正确，谢参事的担忧也不是没有道理。”

    “那么，就如凌总参所说，我们集结精兵进入地底。至于这支精兵的人选，我看除了夜行者外，没有其它更合适的了吧？”

    谢洪心中微微一动，若果真照凌风的安排，这地底探寻的任务，肯定要落到夜行者的头上。

    黑王子、巫师乃至其它高危险度的黑民可能躲藏在地底下。

    夜行者在这次行动中，所获军功已是不低。如果再让他们下地底去捞一把，那估计战榜前十的位置，都得叫他们包揽了去。

    想到这，谢洪站起来道：“我们风暴的立体武装虽然下不去，但咱们军团里也有升华者。将军，我觉得，这个任务咱们风暴完全也可以参加！”

    凌风嘴角微微上扬，他用脚趾头想，也知道谢洪在打什么主意。

    飞梅淡淡道：“如果连咱们的精锐都派下去，万一地面出现状况，谢参事能否负责。”

    “这”谢洪脸色变化，坐了回去，不敢再吱声。

    负责？他拿什么负责？军机大事，如果出现意外，怕是摘了他脑袋也负不起这个责任！

    飞梅断然道：“就这样吧，凌总参，由你安排夜行者的任务。风暴和常规军会驻守地面，以防不测。”

    凌风自然没有意见。

    荒谷镇的战争暂时告一段落，除了高墙内驻守了一部分兵力外，其它士兵，包括夜行者在内，都得到了返回营地休整的命令。

    坐在鹰战车里，车队从战场经过，勤务班和回收组正在清理战场，搜寻并回收由黑暗子民遗留下来的素材。

    通讯机突然收到一条简讯，天阳打开一看，发现是熏发送来的。

    “你没事吧？”

    天阳淡淡一笑，回复道：“我很好，就是有点累。”

    熏立刻回道：“我听说你们回营地？回来后，过来我帮你检查。”

    少年虽然觉得，自己都是些皮外伤，用不着检查什么，但还是答应了。

    这些天和太多黑民打交道，甚至闭上眼睛都会看到那些狰狞丑恶的身影。或许，看看熏那张清丽的俏脸，晚上能够睡个好觉。

    “小子笑啥呢。”韩树突然凑了过来，一下看到通讯机里的消息，这个粗犷男人吹了声口哨，揉着天阳的脑袋道，“行啊，跟咱们熏小姐约会了啊。”

    车厢里几个士兵都看了过来，连炎兵脸上都带着笑。

    天阳有些不好意思，赶紧道：“我只是上医疗队检查下身体，不是队长你想的那样。”

    韩树哈哈笑道：“你小子还不好意思了，怕什么，有本事的男人哪个不是大受欢迎，就像你队长我”

    “知道知道，队长你是万人迷嘛。”天阳连忙拿话堵住他的嘴，省得他又开始吹上了。

    韩树干笑两声：“要不要队长我传授你一些私人经验，例如怎么向心仪的女士展现更多魅力？”

    天阳哭笑不得地说：“谢了，队长，你的好意我心领了，我真不想被人家当成奇怪的人。”

    韩树大手拍在控制台上：“这可是老子的私人经验，是超过三十年的泡妞心得，怎么就变成奇怪的人了！”

    三十年的泡妞心得，队长你这挺早熟啊。

    直到抵达营地，韩树还在喋喋不休，给少年灌注一些所谓的心得。

    于是战车一停，天阳拉开车门，逃命似的走了。

    韩树不忘在后面叫道：“小子，什么都别管。找个没人的地方，亲她！这女孩啊，特别是没谈过对象的小姑娘，被你一亲她就跑不掉啦！”

    天阳扶额苦笑，心想营地那么多人，队长你就别喊了，多丢人啊。

    经过营区时，少年突然有种被人注视的感觉，他立马看去，正好看见谢淼钻进营帐里的身影。

    也没多想，天阳勿勿来到医疗站，在接待台那报上自己的名字，就给带到了熏的检查室里。

    女孩刚给一个升华者治疗，双手释放出如同清晨阳光般的光辉，光芒仿佛渗透进了伤者的身体中。

    只见这名升华者上胸口一条伤口，以肉眼可见的速度复原着。

    片刻后，治疗结束，伤者道歉离去。

    熏看上去有些疲累，拿出一条手帕擦了擦额头，才柔声唤道：“下一位。”

    天阳走了进来：“你有多久没合过眼了？”

    见是少年，薰脸上有了些神采，她浅笑起来：“反正睡得比你多。”

    天阳看她眼圈都黑了，摇头道：“你得休息了，真的。如果连你也病了，谁来救治伤员？”

    薰颌首道：“好吧，看完你这个病人，我就去休息。”

    天阳欣然道：“这还差不多。”

    薰拍了拍检查床：“躺上去。”

    天阳摇起了头：“不用了，都是些皮外伤，我主要是想来看看你。”

    薰耳根顿时红了，她微微垂下脑袋：“看我干嘛。”

    天阳笑了起来：“可能最近都是吃食物棒的原因，我开始想念你做的菜了。”

    薰一怔，接着用手轻掩樱唇，轻笑着道：“这还不容易，等回去了，我给你做一顿晚餐。”

    “那可这样说定了。”天阳起身，再次叮嘱，“记得去睡觉，别把自己累坏了。”

    薰意外道：“你要走了？”

    天阳伸了个懒腰：“嗯，我也要回去睡觉了，说不定接下来还会有别的任务。而且，看到你，我好像又有活力了。”

    他拉开了门，挥挥手：“我走了。”

    “嗯。”薰起身走到门边，“说定了哦，回去之后，要来我家吃饭。”

    “没问题！”

    天阳告别了少女，走下医疗车，只觉心情舒畅了不少。就连逆界那永恒的昏暗天色，看上去似乎也没那么压抑了。

    就在走出医疗站的时候，少年眼前一花，跟着像撞到了什么人。

    他还没反应过来，那人已经坐倒在地，指着天阳怒道：“你走路不长眼睛吗？“

    天阳这才看清，原来自己撞到一个跟瘦皮猴似的家伙，不过看这厮没穿防护服，不知道是哪支小队的升华者。

    他身上缠着绷带，此刻，捂着胸口的手拿起来，掌心里全是血。

    瘦皮猴当场尖叫起来：“你瞧瞧，你都把我的伤口又撞裂了，我好不容易包扎好的啊。”

    天阳不由皱眉，刚才自己走得并不快，虽然撞到他，也没有多少力度。照道理说，不至于把瘦皮猴撞倒。

    更别说撞裂他的伤口。

    但这事始终是自己撞到人在先，天阳还是把他拉起来道：“不好意思，刚才没注意，要不我带你进去做个检查？”

    “用不着，但这事，你说怎么办吧？”瘦皮猴没好气地说。

    天阳一怔：“什么怎么办？”

    瘦皮猴差点没跳起来：“你把我撞倒，让我伤上加伤，难道一句道歉就过去了？”

    天阳顿时明白了，这家伙是存心找自己麻烦，他语气转冷：“那你要怎么样？”

    瘦皮猴冷笑起来；“我知道你，白毛小子。这次你捞了不少军功吧，简单。到时候军功结算，你随便给我两千贡献点，这事就完了。”

    “如果我不给呢？”天阳平静地看着他。

    瘦皮猴笑了笑，坐倒在地，大叫起来：“欺负人啦！太欺负人了！你们渡鸦小队都是这么蛮不讲理的吗？大家都来给我评评理啊，这小子撞倒了人，反倒骂我不长眼。”

    “你们瞧瞧，我刚包扎好的伤口啊，都让他撞开了，这都流血了都！”

    他这么卖力一叫嚷，顿时引来不少驻足的人。大伙看见瘦皮猴胸口的绷带里果真渗出血来，不由朝天阳指点纷纷。

    这时有人大叫：“沈三，哪个混蛋把你弄成这样？”

    一个魁梧的大汉挤出人群，来到那瘦皮猴身边。后者立时指着天阳叫道：“老万，就是这个白毛小子。这小子可嚣张了，我说咱们都是夜行者的，你撞到人是不是至少道个歉。”

    “你猜他怎么说，他说咱们龙小队是什么垃圾货色，根本不配跟他们渡鸦小队相提并论。还说排名进不去战榜前十的，全他妈是脓包，让我们退出夜行者得了。”

    顿时，营地四周哗声大作。

    那叫老万的壮汉上前一步：“你这个小王八蛋挺嚣张啊，来来来，给你家万爷露一手。看看你们渡鸦小队如何个了得法！”

    天阳皱起眉头，他原本以为，这瘦皮猴只是想敲榨自己。可现在看起来，似乎是想败坏渡鸦小队的声誉。

    现在他颇有点进退两难，出手的话，更坐实了瘦皮猴的说法。

    但要忍让，岂不叫人以为，他是心虚？

    到底要怎么办才好？

    ps：感谢南下见烟雨、巨灵之神两位兄弟的打赏！

 第145章 解围

    “难看！实在太难看了！”一把嚣张的声音突然在人群里响起，“原本我以为，你们龙小队有什么高招。结果，就这？”

    “垃圾，确实是垃圾啊。”

    龙小队那两人没想到居然有人在这个时候插手，顿时朝声音来处看去：“是谁？”

    人群左右分开，一抹夸张的蓝色，立刻跃入天阳眼中。

    昆蓝！

    三头犬的队员一脸冷笑地走了过来，看着瘦皮猴两人道：“枉费你们小队还自称龙呢，就这种不入流的手段，改叫鼠算啦。”

    瘦皮猴指着他叫道：“昆蓝，这不关你的事，别在这胡说八道。”

    昆蓝摊着手说：“我有说错吗？战榜上，你们龙小队排在第几，二十？还是三十？”

    “不过呢，排名低也没关系，可你们居然用这么低级的手段抹黑别的小队。我说，你们是还没断奶的小屁孩吗？难为我还对你们抱有期望，结果，真是让我太失望了。”

    瘦皮猴皱眉道：“你到底想说什么！”

    昆蓝不答反问：“沈三，你说自己受伤了是吧？而且，伤得还挺重？”

    瘦皮猴立刻捂着胸口，表情痛苦：“没错，老子的伤口让这小子撞裂开了，现在痛得要命呢。”

    “哦，那你可要小心点。”昆蓝眨了眨眼睛。

    瘦皮猴一愣：“我小心什么”

    话音末落，便见昆蓝突然冲了过来，这小子还抽出了挂在腰边的拐刃。

    拐刃一横，拉出道寒光闪向瘦皮猴沈三的胸前！

    瘦皮猴大叫一声，灵活得不像个受伤的人，连忙几个翻滚跃离了原地。

    他惊叫一声冷汗，指着昆蓝破口大骂：“妈的，昆蓝你个疯子，好端端地突然动什么手啊！”

    却见昆蓝嘴角含笑，手里扬起一物，原是条染血的绷带。

    瘦皮猴连忙低头看去，原来胸前的绷带让昆蓝划断，现在绷带散落，现出他的胸口。

    瘦皮猴的胸口上绑着一个血袋！

    围观的人顿时明白了，瘦皮猴根本没受伤，那绷带上的血，全是这个血袋制造出来的！

    龙小队另一人表情大变，突然指着瘦皮猴叫道：“沈三，你他娘的搞什么？老子真是看错你了，这么下作的事情你居然也做得出来！”

    瘦皮猴顿时蒙了，这时，昆蓝却捧腹大笑。

    “对了，这样才精彩。”三头犬的这个队员，鼓掌道，“老万你也是个人才啊，一看形势不利，马上撇了个干净。”

    老马一脸正色：“昆蓝你可别血口喷人，沈三做的这些事，我一点也不知情。”

    “是吗？”

    昆蓝突然往人群里一指：“谢淼，你还不打算滚出来吗？我刚才可看得清楚，你跟这两个饭桶勾肩搭背来着。我还听到了什么白毛小子，渡鸦小队的字眼。”

    “难不成，我听错了。”

    人群里又是一阵哗声，昆蓝手指的方向，人们纷纷让开，顿时把谢淼暴露了出来。

    这厮本来转身要走，结果被几十道视线看着，只能停下来，转过身面无表情地说：“昆蓝，我不知道你在说什么。”

    昆蓝笑嘻嘻道：“我说，你跟龙小队这两个饭桶联合起来，想找这白毛小子的麻烦，顺便抹黑渡鸦小队。这么说，你谢大少听明白了没有。”

    “无凭无证，你少冤枉人！”谢淼咬牙切齿地说。

    昆蓝闭上眼睛，点着头道：“你说得倒是没错，好像我还真没有证据。等等，我好像记得。老万这大个子走开后，你给了沈三一块星晶，还叮嘱他别告诉老万。”

    谢淼三人齐齐色变。

    昆蓝猛的指向瘦皮猴：“不信的话，让沈三把衣服脱下来让我检查！”

    瘦皮猴连忙叫道：“没有！谢公子根本没给我什么星晶。”

    老万则指着谢淼叫道：“这不公平，为什么沈三还额外多了一块星晶！”

    谢淼听得差点没晕过去，昆蓝说得没错，这两个家伙果然是饭桶！

    他当然没给沈三什么星晶，那完全是昆蓝故意试探，结果这两个饭桶居然全说漏嘴了。

    当下他也不愿解释，脸色苍白，掉头就跑。

    那老万还没反应过来，追在他后面叫道：“谢淼，你给我把话说清楚，凭什么沈三比我多一块星晶”

    人群哗然，只要不是笨蛋，都看得出来。一切如昆蓝所说，谢淼居然跟这两人联合起来抹黑渡鸦小队，顿时议论纷纷。

    心情最复杂地当属天阳，他是全没料到，今天帮自己解围的，居然是昆蓝这个家伙。

    昆蓝拍了拍手，打算离开，后面传来天阳的声音：“谢谢你。”

    昆蓝停了下来，一脸厌恶地看着天阳：“你别搞错了，我还是一样讨厌你。老实说，如果谢淼的手段再高明点，我很乐意看他找你麻烦。”

    “可我没想到，他居然会搞得这么低级，真是恶心死我了，所以才忍不住出来揭露他们！”

    天阳微笑道：“不管怎么说，我还是得谢谢你站出来，替我们小队说话。”

    昆蓝冷冷哼了声：“白毛小子，别以为跟我套近乎，我就会给你好脸色看。你等着，有机会我会找你，完成那天的较量。”

    天阳知道，他说的是自己初到总部报告时，和他差点打起来的事。

    少年点头：“我等着你。”

    昆蓝嘿嘿一笑，拐刃在手中旋转两圈，纳入鞘中，便扬长而去。

    傍晚时分，指挥部有新的命令下达，每支夜行者小队都收到了探索城镇地底的任务。

    之前凌风派人下去侦察时，采用一些探测技术，基本上把地底下的洞穴通道都摸了个遍。

    凌风特意让技术部赶制了一幅立体地图，并明确地标识出一条条路线，明日夜行者的各支小队，将两两联合，组队探索由指挥部规定的路线。

    当看到明天跟自己小队联合探索的队伍时，天阳着实愣了下。今天和渡鸦小队合作的，居然是昆蓝所在的三头犬小队！

    这还真是孽缘啊。天阳思索有些发散。

    到了第二天早上，天阳跟着小队来到汇合地点。

    集合点处，凌风简要地说了这次行动的战略目标后，便宣布各队准备，有序进入。

    “喂，老韩，没想到咱俩居然有机会合作，你可要多罩着我啊。”

    天阳检查着准备的时候，听见一把声音传来。他抬头看去，一支队伍正朝渡鸦小队的方向走来。

    那个说话的人似乎是这支小队的队长，身材修长，看上去远没韩树强壮。虽然也是个中年大叔，可人家非但头发整洁，而且下巴光滑。

    光论卖相的话，比韩树高了一大截。

    韩树看见这个人时，一脸不情愿地哼了声：“少废话，姓宁的，该你干活的时候，你可别给老子偷懒。”

    那姓宁的男人拍着胸口笑嘻嘻道：“瞧你说的，老韩。我宁奕是那种人吗？你放心，要撞上扎手的点子，我绝不含糊。”

    接着他又拍了下脑袋：“哦，我倒是忘了。你是堡垒职阶，没多少攻击能力。放心，你就给我套几个星蕴屏障好了，杀敌的事交给我，不用你操心。”

    “谁说老子杀不了黑民了，老子痛宰黑民的时候，你姓宁的还不知道在哪玩泥巴呢！”

    天阳听得嘴角微微抽搐，这叫宁奕的男人，好像跟韩树不对付啊。

    “他俩以前是情敌。”把星素弓折叠起来，霁雨小声道，“好像还为了一个女人大打出手来着，宁队长是战神职阶，咱们队长是堡垒。最后的结果就是谁也奈何不了谁，于是他俩以后打一见面啊，就斗气斗个不停，像小孩子似的。”

    原来队长还有这么“悲惨”的往事啊，我还以为他在泡妞大道上畅通无阻来着呢。天阳在心里替韩树难过了三秒钟。

    “喂。”

    眼角处，一抹蓝色让天阳微觉刺眼。

    腰口挂着一双拐刃的昆蓝走了过来，指着天阳叫道：“今天跟我比比吧，看看谁杀得黑民最多！”

    天阳心里叹了声，但愿我跟这家伙，不会发展成两个队长那样的关系才好。

    准备时间结束，队伍开始进入地底，韩树和宁奕停止互相挤兑，带着各自的人马一起进入指定路线。

    起初，周围还有其它小队的身影，可随着逐渐深入，很快这条地穴通道里，便只剩下渡鸦和三头犬两支队伍了。

    作为狩职阶，霁雨在前面探路，天阳和苍都跟在她身边，以作策应。

    本来三人走得好好的，不料昆蓝也跟了过来，一言不发地走着。

    苍都似乎对这个蓝发小子也没什么好感，皱眉道：“你上来干嘛，这里人手够用了。”

    昆蓝看了他一眼：“我乐意，你管得着嘛。倒是你，作为一个男人，你留那么长的头发干什么？男不男女不女的，恶心死了。”

    苍都就像一个炸药堆，瞬间就给点着了：“你再说一遍？”

    昆蓝冷笑：“我还可以再说十遍，只要你愿意。”

    “都给我闭嘴！”霁雨猛回头，“你们俩再嚷嚷，就给我滚回去，别在这影响我的判断！”

    苍都哼了声，别过脸去。

    昆蓝双手环胸，脑袋扭向另一头。

    天阳心里叹了口气，突然感觉，这趟任务怕是不会太顺利啊

 第146章 死亡陷阱

    行走途中，昆蓝偶尔停下，他会用手轻轻抚摸岩壁。那温柔的动作，和他平素的作风简直像是两个人。

    甚至，在一些地方，这个其实年纪跟天阳相若的嚣张小子，会伸出舌头轻轻舔着那些岩石。

    走了片刻后，苍都忍不住道：“我没想到，原来你喜欢舔岩石。”

    昆蓝冷笑起来：“你懂个屁，长毛怪，你知不知道岩洞是怎么形成的？”

    苍都哼了声：“真不巧，我没有选修地质学。”

    “不懂就不懂。”昆蓝拍了拍岩壁，“洞穴，或者说岩洞。通常都是因为石灰岩地区地下水长期深蚀的结果，石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，形成的溶洞就会互不相依，千姿百态。”

    “可你有没有发现，自从我们进入岩洞通道以来。通道的高矮，宽度，都几乎一致，这说明什么问题？”

    天阳停了下来：“你想说，这是人造岩洞。”

    昆蓝打了个响指：“虽然我不喜欢白毛，不过他说对了，这是人造岩洞。”

    苍都嗤之以鼻：“还以为你会得出多高明的结论，结果就这？人造岩洞怎么了，逆界居民还喜欢把列车放在地底下开，你还不给他们在城底下挖上一片人造岩洞？”

    昆蓝双手交叠托着后脑：“傻子才会在地底下挖岩洞，一个不好城市都陷下来了。再说了这些岩壁光滑干净，明显是不久前挖的。至于是谁动的手，不用我多说了吧？”

    天阳皱起了眉头：“照你这么说，岩洞是黑民挖出来的。可我在下面见过空旷的地厅，也有不规则的洞穴走廊，那些不像是人造的。”

    昆蓝耸了耸肩膀：“死脑筋，我又没说整个岩洞系统全是人造的，你就不给黑民把它们打通吗？别说我没警告你们，你们最好小心点。黑民既然可以在这里挖洞，就可以在这里头埋陷阱。”

    天阳不以为然：“我们从地底上来的时候，也没碰见过什么陷阱。”

    昆蓝微微咧嘴，露出一颗虎牙：“别天真了，白毛。你没碰过不代表没有，前后让人两次探索过，你觉得黑民不会做些布置？”

    苍都双手环抱胸口：“你想说那些东西还会做补救措施？”

    昆蓝看向他反问：“难道黑民很蠢？哦，你平时接触的大概也就一二级危险度的东西，那些低级货色确实挺蠢，这不怪你。”

    “你想说什么！”

    “我说什么难道你听不出来，那你还真是无可救药啊，长毛。”

    天阳抚额，这两个家伙又开始了。

    “嘘！”霁雨在前面突然打出手势，接着趴在地面上，耳朵趴着冰冷的岩洞地表，“有声音，朝我们这边来了”

    她突然看向左侧一条岔道！

    苍都立刻架起步枪，借助枪上的照明配件，一束光芒投往那个幽深昏暗的岔道。

    这时，就连天阳也开始听到了异响，耳朵捕捉到这阵声音的时候，少年脑袋里便形成了物体在通道里滚动的画面。

    片刻之后，一团黑乎乎，圆滚滚的黑影。自微微倾斜的岔道里滚了下来，灯光照去，竟然有模糊的脸孔出现在光线里。

    那是什么？

    这几乎是所有人此刻心里想到的同一个问题！    昆蓝突然闪进岔道里，两把拐刃已经出鞘，刃身前指，蓝发黑瞳的少年嚣张大叫：“让我来！”

    星蕴外显，双刃交错。

    一个巨大的x状刀光，就这样印在那自岔道滚动而来的物体上！

    那个东西四散开来，竟然是一只只徘徊者和疯犬！它们被某种力量包裹成球状，自岔道的某个地方滚来。

    如今虽给昆蓝斩开，但实际上，蓝发少年也只是斩杀了数只徘徊者和疯犬而已。更多的怪物，却像一道黑色的急流般从他身边涌过，往主道里撞了进来。

    一时间，天阳的视野全被这些扭曲邪恶的身影占满，耳中全是怪物癫狂嘶哑的吼叫。

    少年反应亦是不慢，几乎在怪物扑入主道，身周便有银色辉光闪耀。

    他随手拉起离自己最近的霁雨，一个长距离的后撤，便跟那片浊浪似的黑民拉开距离。

    霁雨是狩者职阶，在这种狭窄的空间里，她的作用有限。

    如果不把她带出来，密集的敌群一下子就能把她淹没。

    天阳松开手后，赤月战刀出鞘，刀锋亮起一抹绯红。再复扑去，刀光一闪，便有一只疯犬被他斩成两截。

    接下来天阳不愿浪费力气，赤月专挑对方的意志囚笼下手。刀锋过处，这些黑暗子民不是囚笼破碎，就是头颅对开。

    百忙中，天阳朝前面看了眼。

    苍都和昆蓝也自奋力御敌。

    相比之下，昆蓝的双刃在这种环境里要占优势得多。蓝发少年将刃身旋回，贴着手臂，人像陀螺似的不断旋转。

    这个人肉陀螺经过的地方，黑民成片倒下。

    倒是苍都的春水剑太长，在这种条件下无法使用威力更大的斩劈动作，只能用单持的手法，或刺或挑，将黑民的囚笼击破。

    如此一来，效率就远远比不上昆蓝了。

    天阳又再斩杀了一头疯犬，便有几根星素箭矢贴身飞过，将前方一头疯犬和三只徘徊者钉死在原地。

    少年回头看了眼，霁雨已经张开长弓，施展箭术，掩护着他们三人。

    这时，从通道后方响起了惨叫和嘶吼，听起来并非只有他们四人遭到袭击。

    天阳猜得没错，像这样的袭击在诸多通道里发生。那些由大量徘徊者或疯犬形成的球状物，在复杂的岩洞网络里滚动着。

    一旦撞上了人类，束缚黑民的力场就会消失，从而将大量的兵员即刻投放进战场。

    面对这种人海战术的袭击，升华者还好些，小队里的普通士兵就遭殃了。

    他们甚至没有机会开枪，就给暴涌出来的黑民压倒，接着被那些东西疯狂啃咬撕碎！

    “死吧！死吧死吧死吧！”

    洞穴\里充斥着昆蓝带着几分疯狂的大叫，这个蓝发少年脸上身上沾满了黑民的鲜血，可他一点也不在乎，表情兴奋，疯狂杀戮。

    等到他停下来时，昆蓝的身边已经没有任何黑民，而且倒在他刀下的黑暗子民死状都极为惨烈。

    一些徘徊者被他拦腰斩断，却没有立刻死去，仍努力从尸堆里爬出来，伸长了手臂想要捉住昆蓝的脚。

    昆蓝旋动拐刃，跳到这些怪物身边，将它们的囚笼刺破。

    点破最后一个只剩半条命的黑民囚笼时，昆蓝忽然感觉到什么，猛往前方岩洞看去。

    但岩洞深处黑乎乎的，似乎什么都没有，昆蓝摸出一把手枪，朝那个方向发射了一发照明弹。

    洞深处顿时光芒大作，让昆蓝看到，一颗暗紫色的球体正朝自己飘来。

    这颗球体周围流淌着一层光芒，光芒看上去竟有些粘稠，仿佛是一团滚动的粘液。球体中心不断有星星点点的橙色微光亮起，那些橙光朝着中心一点聚拢，最后消失。

    当这颗球体接近时，昆蓝立刻感觉到，自己正被一股无形的引力，扯向球体的方向。

    他瞳孔微微扩张，在拐刃柄端一压，接着甩动拐刃，长刃电闪而去，带着一抹星蕴银辉撞进紫球里。

    紫球表面立时遍布橙黄裂纹，能量从裂缝中倾泄而出，并化成一团暗紫色的火云！

    轰隆！

    通道里出现猛烈的爆炸，冲击掀起的狂风迎面而来，吹得昆蓝差点窒息。

    他在握柄上再度按下，那射出去的长刃倒飞而回，原来刃身和握柄上，有一条特种钢线相连。

    在握柄里内置的精细机械作用下，长刃回收，和握柄接合，重新组成了拐刃。

    昆蓝朝刃身看去，复合材料制作的刃身有些融化的痕迹，表面更残留了一片片紫色的污斑。

    这时，在前方飘散的尘烟里，又有四五颗自带吸力的诡异光球飘来。

    昆蓝不敢逞强，退回主道，帮苍都劈掉一只疯犬，并大叫道：“小心，巫师来了！”

    渡鸦小队三人闻言变色，特别是天阳，这种黑民他已经碰见数回。

    可每次见，巫师的形象都略有不同，能力更是天差地别。

    唯一相同的是，这种黑民具有大范围的杀伤性手段。在岩洞这样的地方撞上，简直再糟糕不过了！

    “快，我们回到队长他们那边！”霁雨当机立断，再射出几根箭矢，钉杀了天阳和苍都两人周围的几只黑民，便往后退。

    她的判断非常准确，面对巫师，又是在这种极端不利的环境下。

    也只有韩树和宁奕这两个队长级的升华者，才有办法应对。

    毕竟堡垒和战神两个职阶互相配合的话，战力可不是一加一那么简单。

    不料霁雨才退，冷不防她身后地面突然炸开，一大片紫色火云喷薄而起，顿时将通道炸出一个巨大的窟窿来。

    这还不止，因为爆炸的关系，地面开始节节崩溃。就在这条通道下面，居然是深不可测的地底大裂缝！

    霁雨脸色苍白，往前疾奔并大叫起来：“跑！快跑，回不去了，而且这里要塌了！”

    天阳回头看了眼，果然通道正在崩塌，速度飞快。裂开的地面之下，是黑漆漆的深渊，他可不想再掉下去，当下拉起霁雨就跑。

    昆蓝一马当先，在前面开路。天阳和霁雨跑在中间，苍都断后。

    身后爆炸声再起，原来是那几颗从岔道飘出来的紫色光球，它们撞在四周的岩壁，暴发的紫色火云加速了通道的崩塌。

    奔行间，天阳回望，只见一大团浓烟，裹挟着无数碎屑，散发着毁灭的气息，扑天盖地的往他们狂涌而来！

 第147章 初吻

    按照战略部发送的路线图，原本天阳他们这支队伍，得在刚才的岔道转向。

    可现在，岔道里有巫师，主道又开始崩塌。没办法，天阳四人只好往前狂奔。

    “快，跑快点！”昆蓝跑在最前面，不忘开声提醒后面的人。

    他的声音，在岩洞通道里不断回荡着。

    天阳微微皱眉，昆蓝发出的回声像是大了点，简直就像前面有一片巨大的空间。

    少年提醒道：“谁有照明弹，往前面打一发。”

    “我来。”昆蓝拿出发射器，往前方通道射了一发照明弹。

    光弹呼啸而去，在远处大放光明，亮光升起时，四人都倒吸了口冷气。

    前方百米开外，居然是处断崖。在照明弹提供的光线下，可以看到岩洞那凹凸不平的洞顶。

    如果没有这颗照明弹的话，以众人这速度，当发现是断崖的时候都已经刹不住脚步，肯定全得冲出去。

    哧

    昆蓝的靴底和地面摩擦发出一阵轻响，蓝发少年在边缘处停了下来。往下面看了眼，下方黑漆漆一片，也不知道到底有多深。

    天阳三人也跑了过来，在断崖处停下，回头看，通道依旧轰隆作响。从声音听来，估计崩溃的现象仍末停止，正不断往他们这头蔓延而来。

    “怎么办？”昆蓝焦急地叫了起来，现在这情况，简直是给逼上了绝境。

    天阳看向自己手上的战刀，大叫道：“用刀先固定到岩壁上再说！”

    通道后方，那团浓烟已经冲至，众人再不犹豫，纷纷用各自的武器插进岩壁，借此固定住自己。

    霁雨身上虽然带着一把防身用的匕首，但那把短刃现在派不上用场。眼看浓烟冲至，脚下地面猛然一沉，她不由失声惊呼起来。

    忽然手臂一紧，已经被天阳捉住，两人紧紧附在岩壁上，任由浓烟和碎屑从身边冲刷过去。

    过得片刻，天阳张开眼，四周烟尘弥漫。他单手将霁雨往上提，叫道：“抱紧我！”

    霁雨捞住天阳的肩膀，整个人几乎是骑到他的背上，双腿夹紧了少年的腰，两手抱着他的脖子，这才松了口气。

    大概还从末跟哪个男人这么亲近过，纵使天阳只是个大男孩，霁雨仍旧耳根发烫。幸亏这时人人紧张关注着四周，倒没有留意，她居然也会害羞。

    等到尘烟散得差不多时，昆蓝突然看到，在对面的崖壁上有个山洞。

    跟他们的位置，大概有五六米落差的样子。

    “看那边！”昆蓝叫道，“那有个山洞，如果我们能过去，应该可以找到路。”

    霁雨一听，立刻回头，可一打量，她的心就往下沉：“不行，距离太远了。和我们这边至少有十四五米的距离，你们跳得了这么远吗？”

    苍都沉吟道：“如果可以助跑的话，我应该没什么问题。”

    昆蓝冷笑：“长毛怪，你这说了等于白说。咱们现在就挂在这里，哪有条件助跑。”

    天阳计算了下距离，沉声道：“霁雨，我应该可以把你丢过去，要试一试吗？”

    霁雨一听，犹豫道：“太冒险了，要不咱们试着爬下去，看能否找到其它通道？”    苍都赞同道：“这不失一个办法。”

    昆蓝用双刃钉在岩壁上，闻言双刃交替运用，人已经开始往下爬。

    突然，蓝发少年停了下来，脸色凝重地看着下方。

    天阳见他神色有异，也朝岩壁下方打量。起初什么都感觉不到，他刚想问昆蓝发现什么。突然，岩壁下方响起阵阵轻响。

    片刻之后，有一道身影从深渊的黑暗里冒了出来。那像是一个爬在岩壁上的人，他手长脚长，身形瘦削。

    照明弹的光芒下，甚至可以看到那些凸起皮肤的骨骼。那些骨头非常纤细，如此看来，这人的重量应该很轻。

    而像这样的人，越来越多！

    似乎感应到上面人类的视线，那个爬在最前面的东西抬起了头，于是天阳看到一张诡异的脸孔。

    没有眼睛鼻子，只有两个鼻孔，以及一个裂到耳根的大嘴。

    它张开嘴巴，露出两排交错的锋利锐齿，向上方的人类发出低沉的嘶吼！

    “是地底人，这些东西和鬼车一样，喜欢生活在隧道和地底下。”霁雨小声道，“它们体重很轻，极善攀爬。没有视力，但嗅觉和听觉都很发达。畏光、畏火，喜欢阴暗和潮湿。”

    “还有，它们咬人很厉害，咬合力足以咬穿普通防御甲！”

    昆蓝开始往上爬了，这些地底人要是在平地遇到，蓝发少年毫不畏惧。但现在，他们光是依附在岩壁上就已经很费功夫，还哪里抽得出手来对付地底人！

    “把我扔过去，天阳！”霁雨紧接着说道，与其在这里被地底人袭击，还不如拼一把！

    天阳点点头，一手紧握赤月的刀柄，另一手捉住霁雨，然后让她松开。

    到了这个时候，霁雨只好全心全意地相信眼前这个少年。她按照天阳说的放松身体，任由天阳单手捉住自己。

    接下来，天阳做了一个让她胆战心惊的动作！

    少年居然在墙壁上摆动起来，就像时钟的钟摆般。霁雨立刻明白，天阳这是想借摆动的幅度，缩短投掷的距离，以及增加投掷的力道。

    可就算是这样，当看着自己在半空中脚不着地的来回摆动，霁雨一颗心仍不由提到了嗓眼。

    “准备。”

    上头响起天阳的提示声，就在少年一个大幅度摆动时，猛然用力一甩，天阳将霁雨朝另一边的岩壁丢了出去。

    霁雨腾云驾雾似的飘了出去，人在半空，她蜷缩身体。这样做能够最大程度的减少与空气的摩擦，减少阻力，让自己掠出更远的距离。

    在抵达最高点后，霁雨开始落下，即将撞上岩壁时，她才突然舒展身体。

    双手猛往前捉，捉到了一块凸出岩壁的岩石，身体猛的一沉，然后依附在了岩壁上。

    霁雨不敢停留，在岩壁上攀爬了一小段，成功翻进了昆蓝发现的山洞里。

    躺在了地上，霁雨双峰起伏，喘上几口气后才爬起来。

    她往对面看去，那边，地底人已经爬上岩壁。远远看去，简直就像一群壁虎。密密麻麻的，看得霁雨头皮发麻。

    “喂，女人！让开点！”昆蓝在对面大叫，霁雨破空的声音已经引起地底人的注意，现在也用不着故意压低声音了。

    “要叫姐姐，臭小子！”霁雨嘀咕了声，退后一些并拿出长弓，准备掩护对面的同伴。

    昆蓝抽出一把拐刃，指向山洞，按下柄端按键。刃锋瞬间弹射出去，钉在了山洞的地面上，昆蓝扯了扯，感觉已经卡紧，这才看向苍都。

    “长毛，知道怎么用了吧，记得把东西还我！”

    蓝发少年双脚用力在岩壁上一跺，人便如炮弹般激射向深渊的另一边，借助与刃身连接的特种钢丝。他抵达了对面岩壁后，便回收钢丝，借此将自己往上拉。

    昆蓝留下了一把拐刃，显然是留给苍都的。

    他和苍都离得近，马尾青手先是捉住拐刃，固定住自己后收回春水剑。再如法炮制，顺利抵达了另一边。

    如此一来，岩壁上就只剩下天阳了。

    而这时，地底人已经距离天阳不到十米。

    突然一根箭矢射来，击中一名地底人的脑袋，那像壁虎似的东西立时惨叫着掉下深渊。

    霁雨着急地看着天阳：“糟了，天阳没有工具，他要怎么过来？”

    昆蓝收回自己的拐刃，旋转一圈归入鞘中，掉头就走：“白毛要是死在这，说明他不过如此而已。死了更好，老子就少一个竞争对手了。”

    他嘿嘿干笑几声。

    苍都怒目而视，要不是刚才昆蓝借他拐刃，他真想一脚把这混蛋踹成皮球。

    霁雨意外地看了苍都一眼，似乎不敢相信，马尾青年居然会为了天阳生气，毕竟他们两个可谈不上感情深厚。

    突然在对面，霁雨感觉到一股气场爆发。扭头看去，原来天阳星蕴外显。

    少年把自己掉转了一个方向，背靠岩壁，面朝深渊。

    深深一个呼吸后，双手捉着刀柄的天阳卷腹后翻，让自已半蹲在了垂直的崖壁上！

    下方，几只地底人嘶吼着爬上来，伸手就要去捉天阳。

    天阳双脚全力一撑，人已经朝前爆射，顺带将赤月战刀拖出的他，像一颗闪亮的流星般，横过漆黑的地底深渊！

    那些地底人听到破空声，居然倒转身体纷纷扑出，试图在半空捉住天阳。

    可惜，它们捉到的只有空气。当去势尽时，一只只地底下尖叫着掉了下去，身影瞬间消失在黑暗里。

    天阳全力爆发之下，掠过了十几米的空间，在快要撞上岩壁时。他举起赤月战刀，用力刺去。

    锋利的刀锋轻易地插进了岩壁里，哪怕落势扯得战刀在岩壁上滑下数米，可最终，还是让天阳固定在了岩壁上。

    片刻之后，天阳跳进了山洞里。霁雨忍不住发出一声欢呼，抱住天阳，激动地在少年脸上亲了一口。

    听到霁雨的欢呼，昆蓝嘴角扬起，继续前行。

    亲过天阳后，霁雨才发觉自己失态，连忙松开手。

    却见天阳一脸古怪，不由问道：“干嘛？”

    天阳叹道：“刚才那是我的初吻。”

    霁雨一怔，随即叫了起来：“那也是我的初吻！要不是你救了我，我会亲你这个毛头小子吗，你居然还敢一脸嫌弃！”

    苍都捂着脸，双肩轻抖，极力忍耐着不笑出声来。

 第148章 恶魔果实

    昆蓝走了回来：“我发现了一条路，所以你们是要继续讨论初吻的问题，还是过来瞧瞧？”

    霁雨已经背起长弓往前走了，走了几步，她咦了声道：“这里好像不是人造洞穴。”

    苍都闻言，举起了步枪，借着枪上的照明配件打量四周。这个山洞走廊跟他们来时的那一条有很大的区别，眼前这条岩洞通道，路面崎岖不平，而且宽窄的变化幅度很大。

    最宽的地方可以两人并行，最窄的，则要侧身才能通过。

    并且岩洞上方渗着水渍，看来上面应该是有地下水流之类的通过，所以整个洞里的环境比较潮湿。

    “这是天然形成的岩洞，所以运气好的话，说不定我们可以直接抵达地底。”昆蓝在前面带路，他像是对这种环境习以为常，在岩洞里穿行的时候非常自如，全程脚步不停，以至后面三人差点就跟丢了他。

    苍都小声嘀咕：“这小蓝毛不会是在地底下长大的吧？”

    天阳也觉得，昆蓝对这种岩洞系统似乎有种天然的直觉，说不定他真是在地底长大的也不出奇。

    片刻后，昆蓝停了下来。他们前面没路了，但在蓝发少年的脚下，却有一条弯弯曲曲的隧道，不知通往何方。

    天阳丢了一根荧光棒下去，荧光棒跟隧道里的石头连接碰撞后，终于停了下来。

    散发的冷光照亮了一段十几米深，向下方斜伸，中间歪歪曲曲如同羊肠似的隧道。

    昆蓝自告奋勇道：“我先下去，你们跟着下来就行。小心点，别爬太快。有时候，当你一脚踩空，就会掉进某个天然的坑洞里。”

    “如果运气再坏点的话，说不定那就是一个无底洞。深入地底，常怀敬畏。”

    一翻叮嘱，蓝发少年开始钻进隧道，他动作有条不紊，灵活利索。就像只猴子似的，眨眼的功夫，已经来到那根荧光棒所在的位置。

    接下来的一段，似乎有个转折，昆蓝低头倾前，人就消失在隧道里了。

    其它人陆续爬下。

    霁雨和苍都先后下洞后，天阳才负责断后，他们在这条弯曲起伏的隧道里穿行了将近四五个钟头。

    情况最好的时候，他们可以弯着腰行走；最恶劣的时候，他们像条虫子似的在狭窄的空间里爬行。

    期间走走停停，休息了大概有十来次之后，当昆蓝踢开前方一块挡住去路的石头时，一股冷风忽然灌入。

    有风，而且冰冷，这说明他们已经来到地底。并且这个地方，应该相当空旷。

    昆蓝在岩洞边丢了根荧光棒，荧光棒很快掉到地上，冷光里不难看出，他们所在的位置距离地面不到三米。

    蓝发少年一跃而下，不料刚落地，眼前忽然有红光亮起。

    他连忙往地上一趴，再抬头看，原来不远处有一条植物根茎，横过这片开阔的空间。

    那犹如油桶粗的肥大根茎上，长着大大小小的茧泡。此刻，根茎上所有茧泡都亮了起来，散发绯红色的光芒，照得整个空间无端染上了一层血色。

    就在那散发着血色辉光的茧泡里，昆蓝猛然看到一大团液体涌过。在那团液体中，有半只人类的手臂。

    那条手臂甚至还戴着护甲和手套，从制式看来，似乎是常规军的士兵。

    同样的画面，位于岩洞里的天阳也看到了：“又是这些东西。”

    霁雨来到他身边，垂落的发丝轻轻扫过天阳的脸，让少年感觉有些发痒。

    “你之前在地底下看到的诡异植物，就是这些东西？”

    天阳点点头：“就是他们。”

    “看前面。”苍都伸手指向黑暗的彼方。

    在那片宛若永夜的黑暗里，开始有光亮起。一片片红色的光芒相继升起，并组成了一棵参天大树的轮廓！

    那简直就是一棵远古巨树，纵使距离甚远，可仍能看到它那高耸挺拨的身姿。

    天阳突然联想到，莫非那些根茎，都是这棵树的树根？

    光是树根都这么粗，而且扎得那么深，恐怕遍布整个地底系统。

    那么，这样一棵树，拥有大楼般的高度，似乎也就不奇怪了。

    昆蓝在下面轻声唤道：“你们是跟我一块过去看看，还是留在这里？”

    既然都来到地底，而且还发现了一棵大得夸张的怪树，自然没人愿意留下。天阳三人相继跃落地面，众人跟着地上这条根茎往前走。

    没走多久，就发现类似的根茎越来越多，它们像是从四面八方伸来，最后全都汇聚到一块去。

    这些根茎集中起来的地方，就是那棵巨树！

    没过多久，这支四人小队停了下来，他们藏在一块巨石后。从石后往前看，那棵诡异巨树已经离此地不远了。

    在这个距离能够看清，那东西的树干，都快粗得跟座小楼似的。

    树高超过五十米，那些扭曲的树枝向四周，呈辐射状伸长。没有叶子，如同一根根手臂似的树枝紧贴穹顶，看着就像它们承托着这个地厅空间一般。

    树身流淌着血色光芒，光芒时暗时亮，如同树木在呼吸般。

    天阳启动战术眼，把画面拉近，便看到树身上盘根错结，在那些根须交错的空隙里，伸出一根根长长短短的手臂！

    那些手臂并非死物，而是活的！它们缓慢地挥动，五指张合，依然想要捉住什么。

    就在这棵邪恶诡异的巨树附近，三三两两的黑民尸骸跪拜在地面上。无论是疯犬还是徘徊者，它们皆面朝大树，形成了一个朝拜圈。

    这些黑民身上看不到意志囚笼散发的光芒，可它们的尸体被某种力量禁锢，并末呈现腐败分解的迹象。

    当天阳巨树左侧看去时，他突然全身一震。

    霁雨发现少年异样，轻声问道：“发现什么？”

    天阳却不懂回答，在战术眼的视野中，他看到了一张高背王座！

    那张王座跟巨树粘在一块，看上去便如一个不可分割的整体。那由树根盘结组合出来的王座上，端坐着一道身影。

    黑王子！

    之前渡鸦小队在高墙里发现了三名黑王子，天阳独自记忆清晰。然而，现在坐在王座上的这一个，他却从末见过。

    这个黑王子，外表看上去跟他们初次遇到的那个长发王子有些相似。同样造型的冠状头盔，只不过这个头盔更加华丽，花纹繁复，而且那王冠上还嵌着一颗紫色宝石。

    同样披散长发，但发色苍白，散逸微光。当风吹过时，发丝飘舞，仿佛一团苍白火焰在空中舞动。

    那张脸看上去则要更成熟，如果说之前遇到的长发王子是个十七八岁的青年。那么现在这个，脸型更像是三十岁左右的成熟男人。

    并且，它身上穿戴着一套轻便的盔甲，造型简洁，看上去比起防御力来，它更侧重灵活性。

    在它放在扶手上的小臂护甲上，天阳看到了一个图案。

    菱形，中间有如同眼珠般的事物，周围是扭曲的细密线条，一如当初在那腐尸小楼外的黑树上所见。

    王座旁边，还搁着一把剑。从剑鞘到剑柄，均由黑和银两种颜色组成各种图案和花纹。

    剑身修长，造型威严，仿佛国王的宝剑！

    显然昆蓝也发现了那个黑王子，蓝发少年轻声道：“喂，那个就是黑王子吧，看来咱们这次捡到宝了！”

    天阳连忙道：“你别乱来，它绝对不是我们能够对付的，最好还是等队长他们来了再说。”

    当日三名黑王子大打出手的时候，它们所展现出来的能力，已经远超3级危险度的巫师。

    如今那坐在巨树下的黑王子，可能又进化了一次，说不定连职级4的升华者都不是它的对手。

    再看自己四人，这里面职级最高的也就苍都，横竖都不像有胜算的样子。

    昆蓝嘿嘿干笑：“放心，我喜欢打架，但我不蠢。那东西看上去极不好惹的样子，瞧瞧那身盔甲，还有那把剑。”

    “我从来没见过这样的黑民，直觉告诉我，它很危险！超级危险！”

    就在这时，那巨树上方，托着穹顶的树冠里突然沙沙作响。

    就连一直端坐不动的黑王子，也抬起了头。

    天阳几人自也抬头望去，就见巨树上空，这时垂下一根枝条。

    那根枝条的末端处，居然长出了两片娇嫩红叶。就在那对叶子的中间处，一颗果实自小而大，飞快生长。

    当这根枝条垂到黑王子身前不远处时，那颗果实已经有拳头大小。

    表面光滑无比，形状看上去像是苹果，但果皮几乎透明。在天阳的战术眼里，他看到了果皮下，竟有丛丛晶丝。

    那些晶丝微微膨胀、发光、收缩。在这个过程中，这颗果实竟然散发着浓郁的能量气息。

    “那是什么？”霁雨轻呼了起来，“不会是我的错觉吧，为什么我在那颗果实里感觉到难以置信的能量。它所释放的气场，已经和一个高职级强者没什么区别了！”

    天阳突然想起什么，扭头往后面看去，少年的视线落在了那些粗大的根茎上。

    他瞳孔猛然微微扩张，倒吸了口冷气：“那东西，简直就是恶魔的果实啊...”

    几人不由朝他看去，不知道天阳这话是什么意思？

    ps：感谢斯库路吉酱、星洛辰、小米粒的教父几位大兄弟的打赏！谢谢！

 第149章 雷霆之剑

    霁雨几人不能理解恶魔果实的含义，是他们没见过那些植物根茎捕食黑民，消化人类的场景。

    之前天阳一直不明白，这些根茎存在的意义。可现在他已经猜到了一些，这些生长在地底下的诡异植物，如果没有意外的话，怕是仅为了那颗果实服务的。

    人类、黑民，被捕捉消化之后。它们输送到了那形如孕妇的异物那里，那件异物起到中转站的作用。

    说不定根茎传送的血肉精华在那里经过新一轮的提炼或转化，再输送到这棵参天巨树，最后只为结出那颗蕴含巨大能量气息的果实。

    那颗果实是由数不清的生命凝缩而成，天阳称之为恶魔果实，一点也不为过。

    突然，霁雨的声音响起。

    “快看，那黑王子动了。”

    天阳再次看向巨树，树下王座，黑王子已经站了起来。他朝那颗果实走去，并末立刻采摘，似乎在等待着什么。

    “他在等待果实成熟？”苍都轻呼声里，带着不确定的语气。

    昆蓝吡牙兴奋说道：“管它呢，老子现在就过去宰了他！”

    天阳一听，连忙捉住他：“等等！”

    昆蓝眼神冰冷地看着天阳：“放手，白毛。不然，你的手就别要了。”

    天阳摇着头道：“你不是他的对手的，当日我们渡鸦小队撞上其中一个，那只是个初生的黑王子，我们还留不住他。何况现在这个，很明显已经有些蜕变。”

    昆蓝抽出拐刃，架在天阳的手臂上：“你放不放手！”

    天阳怒道：“现在不是意气用事的时候，那颗果实，可能收集了这场战争所有人，包括那些战死黑民的生命精华！黑王子躲在这里就为了等待这颗果实成熟，显然这颗果实对他很重要！”

    “如果让他吃了果实，很有可能，他会进化成黑王！你这样冲出去，万一惊动了他，他直接就把果实吃了，那我们的行动就失败了！”

    “如此一来，前面那些牺牲者，他们的死就变得全无意义了啊！”

    昆蓝怔怔地看着天阳，他完全没有考虑过这些事情，现在被天阳当头棒喝，心里涌动的战意渐渐平复。

    “那我们什么也不干吗？”霁雨无法接受这样的事，要她光等着，她办不到。

    天阳摇了摇头：“不，我们还是有能做的事情。比如拖住他，又或者毁了那颗果实。无论哪一样，只要能撑到队长他们来到，我们的目的就算达到了。”

    昆蓝收回了拐刃：“我知道了，现在把你的手拿开。听着，白手，本大爷可不是要听从你的指挥。只是凑巧，你的想法刚好跟我一致，所以勉强跟你们一块行动。”

    “你怎么说都好。”天阳盯着巨树和黑王子，“我有个想法，咱们三人尽量缠着他，霁雨负责掩护和支援。一有机会，咱们就朝那果实下手。”

    “就这么办。”昆蓝抽出双刃，迫不及待地说：“现在，可以行动了吧？”

    天阳点点头，轻喝一声：“霁雨，给那果实来一箭。”

    话声中，少年已经奔行而去。

    昆蓝和苍都一左一右，跟天阳形成一个三角队形，朝着巨树的方向疾驰。

    后面，霁雨在鼻孔里哼了声：“毛头小子，叫姐姐啊，一点礼貌都没有！”

    星蕴外显，弦如满月，霁雨气场爆发，锁定树枝下那颗恶魔果实！

    他们一行动，黑王子立有所觉，猛的扭头朝四人所在的方向看去。尙末看到天阳三人，便先见到黑暗中有光芒亮起。

    下一刻，一根星素箭矢破空而至，直指黑王子头顶那颗朱红果实！

    黑王子陡然发出一声尖啸，啸声里惊怒交加，他闪电般抬手一捉，居然捉住了星素箭矢。箭矢的冲击力带得他滑后数步，才停下来，一片银辉在树下绕了个弯，闪至他的身后。

    这条银色的辉光尽头处，天阳战刀出鞘，向黑王子后背一刀劈去。

    黑王子灰色长发飘起，头也不回，右手握着箭矢向后一锤，精确无比的锤在赤月的刀锋上。

    天阳突然有种捉不住赤月的感觉，战刀几要脱手，这一刀再劈不下去，被黑王子一拳砸得向下一沉。

    另一边，锐响声中，苍都手持春水剑，一记凌厉的直刺点向黑王子的脸门。

    黑王子抬起左手，以手掌迎上，春水剑刺在他掌心时，竟发出如中金铁的脆鸣！

    叮一声响，春水剑停了下来。

    黑王子以为成功阻止了对手，不料就在这时，头顶风声大作。

    原是昆蓝大力跃来，拐刃交错拖出两条刀光，斩向树枝上那颗恶魔果实：“给老子碎！”

    黑王子沉哼一声，右脚迅速踏在地上，地面生出一圈震波，震得天阳和苍都像喝醉酒似的，人摇摇晃晃地往后退。

    黑王子趁机双手高举，护在果实左右，分别以手腕外侧各挡昆蓝一刃！

    当当！

    两声震鸣中，昆蓝的双刃荡开。黑王子突然一个施身，顺势一腿踢去，正中昆蓝胸口。

    昆蓝顿时色变，整个人倒飞了出去，落向十几米外的地面上。

    却在这时，天阳稳住身形，左手扬起，手上已经多了一把枪，丧钟！

    指向黑王子破绽百出的后背，天阳猛压扳机。丧钟枪口亮起，喷出夺目光华，照亮了黑王子的身体。

    呯！

    极具穿透力的枪声在巨树下响起，那根垂吊着果实的枝条，在半空轻轻颤动。

    光芒渐敛，现出黑王子抛跌的身形，他背后的盔甲被丧钟轰得粉碎，盔甲下的身体更是给轰出一个不规则的缺口来。

    血液四溅，肉糜乱飞。

    天阳刚暗叫一声好，就见那些飞溅的血液和肉糜，突然像是被无形的引力扯动般，一股脑倒卷回黑王子身上那个缺口中。

    它们重新填补了缺口，转眼恢复如常，如果不是盔甲无法再生，否则天阳肯定以为，刚才做了一场梦。

    不过黑王子受伤的时候，远处的霁雨趁机发动了攻击，一发发箭矢连珠炮发般，锁定果实连接劲射！

    黑王子立有所感，嘴中发出长啸，身体猛的弹起，两手舞动。自十指间拉出一条条细碎断续的漆黑电弧。

    电弧扫在那些箭矢上，星素箭矢一根根的粉碎，竟然没有一根能够击中果实！

    这时苍都再至，此刻马尾青年眼中飘浮着一抹红光，这是职级3才能够使用的能力，战意！

    战意可以让升华者情绪高涨，一定时间内突破体能的限制，并且一定程度上削弱痛觉。

    但它最主要的作用，在于调动星蕴，让星蕴高速流转，从而使每次攻击都如同水涨般高般，一击比一击更有力！

    激发战意，苍都手腕喷薄银光，叠加了银色豪腕后，马尾青年释放出来的气场极为磅礴。

    他大喝一声，改双手持剑，一记势大力沉的挥斩劈向黑王子的肩膀。

    黑王子握拳砸去，拳锋扯动黑色电弧，痛击在春水剑的剑锋上。拳剑交接的一点处，电光大作，然后春水剑弹起，苍都后退。

    黑王子便要追击，昆蓝已经补位填上，人如陀螺般狂转，两把拐刃拉出圈圈刀环，逼得黑王子一时无法接近。

    天阳也闪身而至，踏着无声的步伐，悄然来到黑王子身后，赤月战刀亮起一抹绯红，往对手后背闪电刺去。

    眼看要刺中，突然眼前一花，天阳的视野里，黑王子已经闪出数米，赤月战刀挑上了昆蓝的刀环，两人双双退后。

    闪到那巨树王座附近，黑王子伸手虚捉，搁在王座旁边的威严宝剑，自行跃起落到黑王子手上。

    苍都绕过天阳两人大喝奔至，春水剑以超越往常的速度，挥出一片密不透风的剑影帷幕！

    黑王子不慌不忙地举起宝剑，也末出鞘，仅以剑鞘在掌中旋动，便挡住了苍都这番如同水银泻地似的密集攻击。

    叮叮当当一阵乱响中，黑王子另一手终于握住剑柄。

    一股极为危险的感觉袭上天阳心头，少年暴喝：“快闪开！”

    叫声里，他已经带起一片断续银辉，果然退后。

    昆蓝和苍都两人从善如流，闻声后撤。

    这时黑王子宝剑出鞘，可从那黑银二色交映的剑鞘里，拖动出来的非是冰冷剑锋，而是一大蓬吞吐不定的黑色雷霆！

    黑王子从剑鞘里拖出一蓬雷光，猛一横扫，黑色雷霆像一条邪恶的黑龙，咆哮着从四周扫过。

    雷光所过处，一条条细蛇似的电弧扫过地面，将冰冷坚硬的地面撕出交错密集的裂痕！

    一剑扫罢，雷霆凝缩，在剑柄前形成了长度在一米三四左右的雷霆光剑。这把光剑，前窄后宽，剑身雷光吞吐，边缘处电弧跃动，噼哩啪啦响个不停。

    光看造型，就知道威力不小，便连昆蓝也忍不住喉结滑动，紧张地盯着黑王子。

    黑王子放下手臂，雷剑指地，突然朝昆蓝的方向一记上挑！

    雷剑暴长，解除了剑形，化成一大片雷暴电光轰向昆蓝。

    昆蓝哪敢硬接，怪叫一声，往旁边奋力一扑。

    那片漆黑雷暴从他身边扫过，所过处，地面立时碳化，形成一片黑色的结晶。片刻后，晶体粉碎，散成微尘。

    昆蓝在地面滚了两滚，再抬头看去，刚才站立的位置上已经被雷剑扫出一条黑色沟壑来。

    哪怕昆蓝再怎么自大，这回也惊出了一身冷汗来。

    

 第150章 异相

    “喂喂，这可不太妙啊，那把剑变化无常，根本无法预测它的攻击范围！”昆蓝擦了擦脸上滴落的冷汗，心有余悸地看着不远处那条歪歪曲曲的黑色沟壑。

    天阳也意识到了这个问题，黑王子最初拨剑的时候，那剑上的雷霆如同长鞭般扫过四周，接着凝缩成单手剑的长度，可随既又释放出长达十几米，且威力巨大的雷暴来。

    那已经超越了普通武器的范畴，到底是什么样的技术，才能锻造出这么一把恐怖的光剑来。

    它的威力实在太惊人了，刚才的雷暴在瞬息间，便让地面结晶化。那说明雷暴中蕴含着瞬间高温的特性，它在一瞬间改变了地面的分子构成，使得物质的形态转眼发生了改变。

    要是昆蓝刚才慢上一拍，现在他的身体恐怕早就晶化粉碎了！

    “夜行者无所畏惧！”苍都低声说道，双眼红光飘舞，再度发动了冲锋。

    黑王子垂下手臂，苍都以为他又要激发那种威力巨大的雷暴，不由全神贯注。不想黑王子手上的雷剑仅是往地面一点，自剑尖弹射出几道漆黑电光注入地面。

    下一刻，一道道雷光如同幽黑的地刺般，突然自地面刺出。

    苍都身形腾移，勉强躲过了几道雷刺，却还是被其中一根扎中了右腿。

    马尾青年不由单膝跪地，黑王子手腕一抖，雷光剑便要再度上挑，释放那距离远，面积广，威力大的雷暴闪光！

    就在这时，一道绯红压在了雷光剑的剑柄上。雷光剑虽是能量聚合产物，不过那剑柄却是实体。

    不知何时悄然而至的天阳，赤月用力下压，让黑王子无法释放雷暴。

    “笨蛋，有这种机会，给他来一刀不是更好吗！”昆蓝跳了起来，身体前倾，上身和地面几乎快成水平线。

    拐刃贴着手臂，蓝发少年奋勇疾驰，黑王子的身影不断在他眼中扩大。

    于是他看见，黑王子抬起左手，饱蕴电弧，朝天阳当头捉下！

    这个时候，天阳只有两个选择。

    一是不管苍都，抽刀后撤，这样黑王子便能释放雷暴，秒杀马尾青年。

    另一个则是硬扛黑王子一击，但没人知道，被那蕴着电光的一手捉中，天阳还能不能活下来。

    天阳向苍都看了眼，大喝一声，星蕴爆发，赤月压得更紧。

    黑王子的手眼看就要扣下，突然掌下一抹蓝影飘动，接着当一声，被两把交错的拐刃架住。

    昆蓝！

    蓝发光年吡牙哼道：“到头来，老子也是笨蛋一个。白毛，事到如今，你死也得给老子顶住！”

    天阳笑了笑，这个时候，他居然觉得有点开心。

    黑王子嘴里发出一声不耐烦的长啸，抬脚屈膝，便要朝昆蓝撞去。

    苍都大吼一声，全力一跳，把自己从雷刺里拨出来。带着一路血沫，冲向黑王子。

    春水剑笔直劈去，斩在黑王子的膝盖上，封住了他的动作。

    自开战以来，黑王子还是第一次被压制住，三人见状，齐声大吼：“霁雨！”

    话音末落，一道激电似的箭影冲破了黑暗，直指那枚恶魔果实！

    黑王子突然抬头，从嘴里喷出一团漆黑电光，星素箭矢立时被冲散。

    黑王子这才松了口气，却在这时，头顶上出现星星点点。蓦然一蓬箭雨纷飞而下，激射在那根垂吊着果实的树枝上。

    那根树枝虽然粗壮，可哪经得起箭雨摧残，不过眨眼的功夫，便被箭雨射断！

    朱色魔果立时掉落，它一离开树枝，其中的光芒便以肉眼可见的速度黯淡下来。

    黑王子一声惊呼，冠盔打开，从里面吐出数十道暗红色的肉须，朝朱果卷去。

    天阳见状，哪还顾得了压制黑王子的雷剑，手臂扬起，丧钟指向朱果！

    黑王子发出一声惊天动地的咆哮，吼声震怒无比，可就算他再生气，肉须卷去的速度，依旧赶不上丧钟激发的星蕴子弹！

    于是天阳扣下板机时，一团明亮的光华自枪口喷薄而出，轰在了那颗朱红果实上。

    而这时，黑王子的肉须才堪堪来到朱果附近，便被星蕴子弹爆发的光华侵袭、拉扯、吹飞。

    至于那颗朱果，则在光华中粉碎！

    “快退！”天阳大叫。

    那颗朱果粉碎之后，从里面竟然飞溅出一大片血浪！只是这片猩红的血浪里，还闪烁着颗颗如同星辰似的金色微光。

    但它们毕竟是朱果里的产物，也不知道人类接触会发生什么事，所以天阳才会提醒其它两人快走。

    苍都和昆蓝同时奋力跃后，退出血浪的覆盖范围。天阳要走时，却被黑王子拉住，然后血浪就把他和黑王子溅了一身！

    那恍若鲜血的果浆溅得天阳全身一片猩红，皮肤表面刚接触果浆时，天阳只觉一阵清凉，并末异常。

    可随即，却有一种给丢进火堆里焚烧的感觉袭来。以天阳的坚忍，仍不由发出一声凄厉的惨叫。

    那不是错觉，而是事实！天阳全身突然着火，那些溅在他身上的猩红果浆，突然自燃起来，化成熊熊烈焰把天阳包裹。

    那是纯粹的能量火焰，只有当果浆中饱蕴的能量消散干净，不然火焰就永远不会熄灭！

    至于黑王子，他没有自燃，那些溅在他身上果浆蠕动起来，然后缩进黑王子的盔甲里，注入他的皮肤下。

    突然，黑王子身上浮现一条条血管，血管里红光流淌，仿佛有岩浆在里面滚动般。

    很明显，虽然朱果碎了，可黑王子仍吸收了果实泄露出来的浆汁。他甚至连地面粉碎的果实也不放过，黑王子这时根本不理会旁边的人类，他那王冠似的头盔再度打开，从里面飞舞出一丛肉须。

    这些东西如同长有眼睛的灵蛇，迅速且准确地卷起地上一块块果实，大大小小全往冠盔里送。

    当冠盔合拢后，黑王子全身泛着红光，身周温度高得出奇。就连他身上那些深色的盔甲，表面也自泛起红色的光华，仿佛被放到火上烤红般。

    如此异相，自然引起苍都两人的注意，但旁边火团里已经没有声音的天阳，更叫他俩紧张。

    他们根本不知道，要如何帮助天阳才好。

    仅是短短数秒，天阳就已经没有力气嘶吼。可他奇异地没有丧失意识，但少年宁愿自己现在昏迷过去，或是直接死亡。

    因为这一刻，他实在太痛苦了。

    他不是没有经历过痛苦，当初被传播者刺破眼睛，让黑雾注入体内污染身体时；还有第一次强化体能领域时，那种撕心残肺的痛，他仍记忆犹新。

    可比起那前面两次来，这次的痛苦更加巨大！身体被能量火焰包裹着，偏偏连头发也没有烧着，但却让少年感觉自己的灵魂，失去身体的保护，被丢进了烈焰中焚烧。

    哪怕一丝火舌，也足够把他烫得尖叫。而现在，他整个灵魂都包裹在烈焰里。

    那种痛楚，根本无法用言语表达。

    偏是他没有昏迷，甚至对自己身体的情况了若指掌。他感觉得到，自己体内的星蕴正在对抗体表的火焰。

    可每有星蕴逸出，却像往火里泼油般，除了让火烧得更旺一些，根本没有丝毫帮助。

    天阳的意识虽然仍清晰无比，可精神却已经接近崩溃，没有人能够承受这种巨大的痛楚，现在每一秒钟对天阳来说，都如同千万年那么漫长！

    此刻，在少年的体内，在不知道是灵魂亦或细胞的深处，有一个符号悄然出现。

    它太微小了，纳米级的单位根本不是天阳能够感觉得到的。那是一个黑色的山羊颅骨似的象形符号，它出现之后，表面亮起一条微不可察的纹路。

    这条纹路亮起时，天阳体表的能量火焰突然缩小了一分。

    本来包裹着天阳体表的那股能量火焰，这时却有一丝火焰，被某种力场扯进了少年的体内，并且直接跨过了星蕴，来到那个象形符号周围。

    那丝火焰凝成一个细微的点，它绕着山羊颅骨图案转了圈，突然欢快地跃动起来，接着缩进了那条纹路里。

    下一刻，象形符号上亮起数以万计的纹路。

    天阳体表的能量火焰飞快消失，不过片刻，便连一朵火苗都没有剩下。

    庞大的能量以某种诡异的方式，跨越了天阳的身体，以及体内的星蕴之海，化成万千细微光点，飘浮在那个象形符号四周。

    它们拼命挤进那个符号上的万千纹理，细微的火光逐一将纹路填满，转眼间，那个黑色符号仿佛遍布红色裂痕。

    在下一秒，这个符号骤然粉碎，炸成以亿万计的，难以测量的细小单位。

    但在瞬息间，它们又飞快组合，再度形成了黑色山羊颅骨的图案。只不过，这个图案里，那对弯曲的羊角上多了一条条红色的纹路！

    嘶

    天阳突然吸了一大口气，双眼重新有了焦点，尽管头痛欲裂，可少年知道自己活下来了。

    他爬了起来，不可置信地看了看自己的双手。刚才分明被烧成一个火球，可身上的衣物、防具甚至毛发，都没有燃烧的痕迹。

    仿佛那只是自己的错觉。

    除此之外，他还有一些奇怪的感觉，例如以往逆界飘荡的黑雾，如今在天阳眼中不再是简单的雾气。

    天阳的直觉告诉他，那是一种能量，只出现在逆界，以特有形式存在的能量。

    甚至，天阳感觉自己似乎能够利用这种能量。当他这样想时，少年身前的黑雾突然浓郁了三分，将他的身影无声遮挡

    ps：感谢花有清香月有阴呐－5000点、星洛辰两位大佬的打赏！周一，求票求票，推荐票月票啥都好，大佬们求带飞

 第151章 变化

    伪装、干扰、隐匿

    大脑中自行浮现一些信息，关于黑雾功能的解释，让天阳一时没回过神来。

    不是错觉！

    我真的能够操控黑雾？这，我变成黑民了吗？

    天阳迅速调动星蕴，体内的能量开始外显，点点微光在指端飘零。

    可又能使用星蕴，这到底怎么回事？难道是复仇者职阶的隐藏能力？如果是这样，这个职阶也太诡异了吧？

    天阳隐约觉得，这种变化，应该跟洒在自己身上的果浆有关。

    本来那些果浆化成了纯粹的能量火焰，可它们现在消失了，这些东西去了哪里？能量是不会凭空消失的，它只会发生转移。

    所以现在，它们转移到自己体内？

    这个猜测让天阳有些后背发冷，他无从知悉，原本应该被黑王子吸收的能量，现在一部分转移到自己体内，究竟会引发什么样的变化。

    目前看来，能够沟通黑雾，并且一定程度上可以利用它们，只是最初的变化。

    说不定以后，他会堕入黑暗，成为那些不可名状的诡异存在之一！

    “喂，白毛，你没事吧？”

    昆蓝的声音让天阳回过神来，少年眼神慌乱，轻轻摇了摇头。

    天阳不敢把自己的变化说出来，在没有弄清楚到底发生了什么事之前，随意透露自己的异状。搞不好回去之后，就会给堡垒强制关押，然后送到实验室里当试验品。

    那绝对不是他想要的生活。

    幸好，现在几人的注意力都放在了黑王子身上。吞食了果实之后，黑王子就站在那，除了全身泛着红光，周围温度升高后，并没有其它事情发生。

    可任谁都知道，黑王子的体内肯定在发生着某种变化，那从他不断壮大的气场，就能够感受得出来。

    “不管了，老子现在就去宰了他！”昆蓝身体倾前，发力前冲，一溜烟似的掠了出去。

    苍都的脚受了伤，行动不便，拦都拦不了。天阳则是一半心思落在自己体内的变化上，一时走神，昆蓝就已经冲出去了。

    至于霁雨，她倒是全神贯注地留意着他们几人的动静，可惜离得太远，根本无从阻止。

    就这样，昆蓝离黑王子越来越近。

    距离只剩下十米时，昆蓝突然改变方向，他绕到黑王子身后，骤然加速。眨眼间，就来到目标背后。

    昆蓝跃起，双刃交错斩向黑王子的脖子：“死吧！”

    黑王子脑后的灰发突然扬起，一股无形的力场朝四周扩散，昆蓝的双刃再斩不下去，不情不愿地被这股力场推得倒飞了出去。

    他才落地，便又闪身而去，这时黑王子突然扭头朝他大喝一声。

    两人之间突然炸起一圈气浪，昆蓝如被无形巨锤砸中般，前冲的身形蓦然倒飞，摔出了十几米远。

    再看去，只见黑王子身上开始有所变化。

    黑色浓烟自他身后滚滚而下，烟幕的尾端亮起艳红的火光，远远看去，便像黑王子披上了一条披风。

    这条以黑烟和火光所组成的披风，在黑王子身后翻卷飘扬。

    黑王子头上，那形如王冠的头盔，开始浮现一条条纹路。那些纹路在冠盔上形成一片片华丽的花纹，甚至在中心处，浮现一颗金色的结晶，如同嵌在王冠上的宝石一般。

    他身上那些本来已经烧得通红的盔甲，甲叶悄然延伸、变形、重新塑造出新的形貌。并且在这些盔甲上，有金色的纹路成型，点缀着盔甲，让它们看上去更具威严。

    黑王子的身体也在微微变化着，他拨高了三分，身体更是壮实了一圈。当身上的盔甲停止变化，从原先简洁的轻便盔甲，变得厚重与华丽时，黑王子便如同登上了王位的新王般，气场的感觉和刚才完全不一样了。

    苍都脸色苍白，喃喃道：“这难道就是黑王吗？”

    昆蓝也恨恨锤了下地面：“到头来，还是阻止不了这个家伙进化。”

    天阳却不认为，黑王子已经进化成黑王。纵使他现在从内到外，都发生了天翻地覆的变化。

    可那颗恶魔果实是在没有完全成熟之前，就给霁雨射落。接着又让自己轰爆，最后一部分果浆的能量还转移到自个的体内。

    也就是说，黑王子得到的是一颗尚末完全成熟，并且残缺的果实。这样的果实，应该还不足以让他进化到黑王。

    即便如此，黑王子此刻所展现出来的气场充满了压迫感，光是面对他就已经十分困难的，很难想像他如果动手的话，会是什么样的光景。

    那应该跟美妙没有关系，大概率众人会下场凄凉。

    “得走了”天阳看了苍都一眼，“这已经不是我们应付得来的对手了，我们先撤离吧。”

    “要走你们走！”昆蓝两眼发光，甚至兴奋地舔了舔嘴唇，“难得撞上一尾大鱼，就这样放过太可惜了！”

    苍都喝道：“你疯了，你会没命的！”

    昆蓝回头看了他们一眼：“老子不在乎。”

    一声怪叫，昆蓝已经朝黑王子冲去。

    天阳摇摇头，闪至苍都旁边，一把将他背起来，然后往巨树相向的方向跑。

    一边跑，一边大叫：“霁雨，撒退！”

    黑雾涌动，天阳心中微微有感，借助逆界这些无处不在的雾气，他似乎能够感觉到这片空间的出口在哪里。

    黑雾对他来说已经不再是障碍，反而是能够利用的东西。

    觉察到这个念头时，天阳心中微微一惊，总感觉自己正在向黑民转变。

    身后雷声大作，夹杂着昆蓝的怒吼，天阳不用回头，也知道那个嚣张的家伙这次绝对讨不到什么便宜。

    刚才四人联手，还有点压不住黑王子。现在黑王子已经进化，再加上只剩昆蓝一人，那家伙根本一丝胜算都没有。

    当天阳冲过一团黑雾时，他心中有感，突然将苍都甩了出去，自己则往另一侧扑出。

    苍都人在半空，还感莫明其妙，便见一片漆黑雷暴从两人之间轰过。

    那片雷暴蜿蜒扭动，扫过地面，炸起大片碎屑。要是天阳反应慢上一拍，现在他和苍都两人已经淹没在雷暴电光里！

    苍都落到地上，勉强爬起，回头一看，只见黑王子高举雷剑。

    那把雷霆之剑，此刻电光大作，在黑王子头顶上形成一颗颗漆黑电球。黑王子长剑挥下，那些人头大小的电球便呼啸飞射，有几颗往昆蓝落去。剩余的，却是追着他和天阳而来，甚至有两颗划过他们的头顶，朝着霁雨而去！

    苍都用春水剑撑起身体，看准了电球的来势，紧要关头奋力往旁边扑去。

    电球触地，当即炸裂，没有引发爆炸，但制造了一片漆黑的高压电场！

    苍都堪堪翻滚在电场边缘，没等他松口气，从前面那片电场里，居然有一颗电球贴地而来！

    这些电球居然有索敌的能力，苍都抽了口冷气，不敢迟疑，反手将春水剑掷出去。

    春水剑击中那颗电球，半空骤然释放了一片电场，这次有几道电弧扫中苍都的指端。

    他立时全身一麻，跟着体内星蕴翻涌，不受控制地横冲直撞起来，让苍都眼睛和鼻子都流下鲜血。

    另一头，天阳也分到了两颗电球。他近乎本能地双手一合，周围的黑雾汹涌卷至，把少年的身影遮挡。

    天阳被黑雾笼罩住后，那两颗电球居然失去了目标般，一阵乱飞后，在接触到障碍物时释放出了高压电场。

    黑雾之中，天阳的脸色却相当不好。刚才操控黑雾，干扰了电球的索敌能力，使用起来竟然得心应手。

    那种感应就像呼吸般自然，这让少年更加担心自己的情况。

    一声惨呼入耳，天阳解除了对黑雾的控制，战术眼视野推进。下一秒，昆蓝就出现在画面中。

    蓝发小子似乎被高压电场捉到，毛发皆竖，皮肤大面积烧伤，身体微微抽搐。他咬牙节齿地看着前方，从他那起伏的胸膛来看，居然还没死。

    虽说升华者的星质防御甲能够抵御和吸收大部分能量冲击，不过昆蓝这样都没死，生命力之强可见一斑。

    但天阳他们的危机并没有因此过去，相反，才刚刚开始而已。

    巨树之下，黑王子高举雷剑，那不断释放的漆黑电流在四周狂乱的扭动着，它们似乎被某种力量束缚住，并末放任自流。

    扭动的电流渐渐构筑出蟒蛇的轮廓来，油桶粗细，盘旋游动的身躯，扁平的三角状头部，甚至还有鳞片的纹理！

    由电流构筑出来的大蟒共有三条，它们朝向昆蓝、天阳和苍都，以及霁雨等人的方向。张开蛇吻，吐出同样由电流形成的蛇信，突然窜了出去！

    昆蓝首当其冲！

    这家伙刚才不慎掉进电球释放的高压电场里，现在全身发麻，别说躲避了，就连动一根手指头都废劲。

    黑电大蟒转瞬来到眼前，那扁平脑袋蛇吻大张，里面大丛电弧喷吐在既！

    突然，黑王子身前亮起星蕴光辉。一面纯由星蕴构筑的墙壁从地面升起，而类似这样的墙壁正陆续浮现。

    它们转眼就把黑王子的身影遮挡，这些星蕴之墙迅速组合成一座如同监牢般的建筑。当黑王子被这座星蕴监牢封锁时，那三条黑电大蟒仿佛跟黑王子失去联系。

    构建它们身体的能量迅速消失，不过转眼的功夫，三条黑电大蟒便消失在空气里，仿佛它们从来没有存在过。

    这时，天阳听到后方有人说道：“总算赶上了”

    那是风暴的指挥官，飞梅的声线！

 第152章 黑霆（求订阅）

    一道高挑的身影迈着从容的步伐，自远处的幽暗中出现，来到巨树附近。

    正是风暴的指挥官。

    女将军飞梅依旧穿着长款的暗紫色军装，肩上将星在巨树的光芒下流转着金色的光芒，长且笔直的黑发伴随着主人的脚步有力跃动，手扶着腰侧剑柄上的女性，就这样从天阳几人身边经过。

    “接下来交给我，你们快点离开，我的圣裁光牢估计压制不了太久。”

    说话声中，飞梅已经行至那座光牢前，双眼一动不动地盯着那由星蕴构筑起来的奇特建筑。

    “天阳，你们没事吧。”

    韩树的声音响起，天阳回头，就见自家队长跟宁奕，丽妲，以及其它小队的队长赶了过来。

    “受了点伤，不过还好，但昆蓝伤势要严重点。”天阳简短报告。

    韩树目光凝重，拍了拍他的肩膀道：“那就好，你们几个先走吧，这里除了队长级别的升华者外，已经没有其它人插手的份了。”

    天阳点点头，没有犹豫，伸手就要去扶苍都。

    苍都摇摇头：“你去帮蓝发小子吧，我自己能行。”

    “好。”天阳掉头掠向昆蓝，来到他身边，拿出薰送他的急救针剂，朝昆蓝的脖子打了一针。

    昆蓝看向他道：“你干什么？”

    “别紧张，是急救针，不会要你命的。”将注射器丢掉，天阳把他背了起来，星蕴外显，朝巨树相反的方向飞掠。

    昆蓝咬牙道：“放老子下来，这点伤算什么，我不用你背！”

    “这个时候就别逞强了，飞梅将军和队长他们已经来了，呆会这里会有一场大战。我们留在这，只会妨碍他们，或者说你想给记大过，那我就放你下来。”

    昆蓝顿时说不出话。

    从韩树他们附近经过时，天阳心有所感，扭头朝人群里看去，于是看到了一双漂亮的眼睛。

    那双眼睛里有惊讶、有疑惑、更有一些莫名的激动。

    可惜天阳急着离开，没有看仔细。否则就会留意到，那是个女人，嘴角有痣的高傲女子。

    “怎么了？”

    发现同伴失神，张冬城用手肘轻轻撞了下殷琪。

    殷琪黛眉颦起：“好像，长得好像。”

    “什么长得好像，你说什么啊。”张冬城听得一头雾水。

    “刚”殷琪正要回答，忽然前方气场震荡，那座星蕴光牢正在崩溃。

    一条条如同黑龙似的漆黑雷霆，自光牢中迸射喷薄，光牢的墙壁片片剥落，现出里面黑王子的身影来。

    黑王子抬起那把雷霆之剑，剑上雷光暴涨！

    猛往飞梅的方向劈落！

    女将军用拇指轻挑剑柄，长剑出鞘三寸。

    正飞奔的天阳，突然感觉到一圈无形的波动自身边掠过，接着体内星蕴乱成一团。背着昆蓝飞驰的他顿时失去平衡，一头栽倒，跟昆蓝两人在地面滚得几滚才停了下来。

    再往回看，便见巨树的方向，黑与白二色光芒交映，界线清晰。那两种光芒的碰撞，犹如山峦碰撞，明明什么声音都没有，可天阳耳中却嗡嗡直响。

    视野里的画面变得模糊、重影，却又色泽浓郁。黑的更黑，白的逾白！

    突然一道黑白交映的洪流自眼前轰鸣冲过，那洪流上电弧飞舞，其中一条自天阳眼前掠过。

    天阳左眼的画面出现闪烁，接着陷入一片漆黑，战术眼似乎被电弧击中烧毁了！

    洪流瞬息远去，不知远去几何。

    更多的洪流接踵而至，迸射往不同方向。

    这时有什么东西掉了下来，啪哒一声，引起天阳的注意。

    少年看去，竟是一只手掌，手掌后面有小半条手臂。

    手臂套在华丽威严的护甲里，而手掌上，握着一个黑底银纹的剑柄。

    天阳头脑里嗡一声响，这不是黑王子的手吗？这个剑柄，不就是那把雷霆魔剑？

    他下意识地要捡起那个剑柄，突然头脑一阵昏沉，像喝醉似的站不起来。然后才感觉到，地面在震动着。

    震动的频率一点规律都没有，时高时低。

    无序的震动，让这个地腹空间轰隆作响，突然，天阳头顶上掉下了一块巨石！

    光是那沉闷的呼啸声，就知道这块石头的份量不轻。天阳稍微辩识下方位，便朝自己的左前方猛扑出去，正好来到了那剑柄旁边。

    一块巨石落下，如同重炮般炸得地面剧烈震动，人头大小的碎石像炮弹一般飞溅出去，好几块砸到了天阳的身边。

    天阳伸手将那个剑柄捡起，收进腰包里，刚做完这一切，头顶上又是轰隆大作，一块块落石从天而降，不断轰击着地面。

    接下来的几分钟里，天阳全然凭借着本能，拼命躲避着头顶上掉下来的巨石。

    飞梅和黑王子的能量碰撞，产生的余波超过了这个地腹空间所能够承受的极限，空间的岩石结构遭到破坏，从而大块大块地脱离了山体，不断砸下。

    天阳已经离开巨树范围有一段距离了，山体的破坏尚且如此。可想而知，现在巨树附近的空间，怕是破坏得更加严重。

    难怪女将军和韩树都赶他们离开，像他们这种职级4以下的升华者，在现场非但左右不了战局，怕是连自保都十分困难。

    落石整整持续超过5分钟，在躲开最后一块巨石后，天阳突然发现，自己跟其它人已经完全给分隔开了。

    见没有巨石继续落下，山体崩塌的现象也停止了，天阳微微松了口气。

    他靠在一块不规则的巨石旁边休息，过得片刻，才把腰包里那个剑柄取了出来。

    也不知道这东西到底是什么材料制作的，表面看上去像是金属，可握在手中时却发现质感不对。

    而且现在，剑柄上的银纹正在消失，似乎是和黑王子失去联系的缘故。

    看着剑柄时，天阳体内深处，那不知道存在于何方的黑色山羊符号，悄然浮现。这个符号出现时，天阳的大脑中立刻自行浮现出一些机械、冰冷的信息来。

    黑霆：用黑王子肋骨打造的武器，能够释放高量值单位的非自然电流。常驻形态为单手剑，但可以根据使用者的需求，切换成剑鞭、阔剑、细剑、狭剑等不同形态。

    除此之外，黑霆能够释放以下能力：

    暴雷：100万放电单位！

    自律雷击弹：500放电单位！

    雷蟒：1000万放电单位！

    大放电：3000万放电单位！

    湮灭：1亿放电单位！

    啪

    黑王子的剑柄掉到了地上，天阳有些失神地看着这个东西。

    失去那些银色纹路后，漆黑的剑柄看上去已经有些普通，可就是这么一个东西，原来却是一件危险的武器。

    不，与其说是武器，它更像是启动那些放电能力的媒介或道具！

    天阳敢打赌，黑王子至少一半的战力都在这件武器上。如今没有黑霆的他，应该不是升华者的对手。

    可是

    为什么我会知道这些信息！

    之前能够操控黑雾，现在又知道黑霆的信息，天阳有些害怕自己的变化。

    他又捡起了黑霆，微微皱眉，思索着应该如何处理这件武器。

    就在这时，少年体内那个黑色山羊符号，那两根羊角上的纹路突然亮了起来。几乎在同时，天阳手中的剑柄轻轻一震。

    跟着，一团黑色雷霆喷薄而出，滋滋作响。电光扭动、吞吐不定，最后形成了单手剑的形状。

    天阳吓得连忙松手，手掌一松开，那电光长剑就消失了，漆黑的剑柄再次落到地上。

    看着掉在脚边的剑柄，少年迟疑了片刻，才重新捡起。

    握住剑柄之后，天阳心中微微一动，那剑柄上再次喷出黑色雷霆，重新构筑长剑形态。

    “这”天阳目瞪口呆地看着眼前这把电光长剑，就像操控黑雾一样，他居然能够使用黑霆！

    而且，天阳还知道，自己只能够释放暴雷这个能力。其它能力，出于某些原因，他暂时无法使用。

    他不知道是什么原因，更不知道，这些信息究竟源于何方！

    搜集补完等待

    几个天阳并末察觉的微弱信息在他的大脑中一闪而过，尔后，那个黑山羊符号的纹路消失了，连同整个象形符号，也缓缓沉入了黑暗之中。

    解除剑上的电流，天阳把剑柄收了起来，虽然不知道自己体内发生了什么变化。但既然能够使用黑霆，那就不能把它随便处理掉。

    或许，用它来对付黑民会是一个不错的注意。但这把武器显然不能公诸于众，至少，不能在苍都几人眼前使用。

    把黑霆放进腰包时，天阳又想到了巫师留下的结晶面具，既然连黑王子的武器都能够使用了，巫师的遗留物是否也能够利用起来？

    少年把那个面具翻找了出来，拿起面具后，他本能地感应到什么。

    想了想，天阳将面具戴到了脸上，从面具里看出去，世界在他眼里变得有些不一样了。

    虚幻、不真实、似乎只要他愿意，就能够随意扭曲和重建。

    天阳立时明白，这就是那个巫师的能力，可以随意构建梦境，让人在美梦中难以自拔。

    “简直就是梦魇啊”天阳摘下面具，果然，巫师的这件遗留物他也能够利用。

    现在天阳可以肯定，那颗果实部分能量转移到他体内后，让他能够利用逆界乃至黑暗子民的物品。

    少年苦笑一声，也不知道这究竟是好事还是坏事？

 第153章 遗言

    把黑霆和刚刚被少年命名为梦魇的结晶面具放好，天阳站了起来，开始寻找出路。

    他的战术眼坏了，手边又没有照明的工具，光用右眼，天阳感觉自己和瞎子其实没有太大区别。

    毕竟这是在满布雾晶的地底，这里最不缺的就是黑雾。

    黑雾！

    天阳拍了下脑门，自己不是能够利用黑雾吗，怎么把它给忘了。他尝试着放松身体，集中心神去感受黑雾的存在。

    很快，他跟黑雾之间就建立起一种神秘的联系。天阳感觉自己的思感，似乎可以借助黑雾，向四周的空间延伸出去。

    不过片刻，这片空间的概貌，就出现在少年的脑海里。这是一个由黑雾形成的全息模型，天阳甚至能够在其中“看”到自己。

    在这个全息模型里，天阳像神明般位于最高的维度，巨细无遗地俯瞰着底下的空间。

    在这种状态里，少年几乎没有被偷袭的可能，可惜感应到的空间只有二十多平方左右。天阳心想，要是能够拉伸思感，直线扫描就好了。

    念头浮生，全息模型立刻发生变化。感应空间的宽度被压缩，长度却不断延展。

    于是片刻后，天阳欣喜发现，前方五十来米处就是岩壁，上方十来米的地方有个山洞，或者可以从那找到出路！

    在这个完全没有一点光亮的空间里，天阳干脆闭着眼睛，利用黑雾感应四周，朝山洞方向摸去。

    很快他爬进了山洞里，在全息模型里，这条歪歪曲曲的岩洞走廊不知通往何方。天阳摸索前进，思感向前延伸，再没有比这更好的探路方式了。

    在黑暗中走了有二十分钟左右，天阳突然停了下来，由黑雾构筑的模型里，他“看”到岩洞隧道的前方，竟然有一个巫师和几条疯犬。

    它们似乎也在寻找出路，由于天阳距离它们尚有一段距离，所以即使是巫师，也未曾发觉他这个后来者存在。

    天阳突然有个大胆的想法，他双手稍拢，岩洞里的黑雾无声向他汇聚。

    黑雾包裹住天阳之后，少年加快了脚步接近前面的黑民，在全息模型中，他和巫师的距离正不断缩短。可就算天阳来到巫师身后二十米处，那危险的黑民竟然一无所觉！

    天阳乐了，之前黑王子释放那种能够追踪目标的电球时，少年便以黑雾进行伪装，让电球失去目标。

    现在巫师也没察觉到他的存在，看来黑雾果然具有伪装作用，或许现在自己在那个巫师的感觉里，就像一团逆界中无处不在的黑雾。

    它们与黑雾为伴，可怎么会想到，这次敌人竟然藏身于黑雾之中！

    天阳抬手摸向赤月战刀的握柄，指尖触及握柄时，天阳却想起腰包里的黑霆。

    于是手放了下来，改而掏出黑霆，天阳没急着出手。

    他要寻找一个合适的机会，毕竟巫师拥有瞬移的能力，只要一个疏忽，没干掉巫师不说，怕是还得被它反击。

    当岩洞走廊进入一道较为笔直的路段时，天阳知道自己的机会来了。

    身上披挂着具备生物特性的织物，手里拿着一个摇铃，这个巫师突然停了下来。猛然，它像是察觉到什么，突然转过身。

    就在它身后的隧道里，一片黑色雷暴突然汹涌而至，那扭动的漆黑雷霆里散发着如同世界末日般的毁灭气息！

    它以恢宏有力的磅礴气势，瞬息间填满了隧道的一切空间，转眼就把巫师和疯犬淹没在其中。

    等这片雷暴冲势去尽，电光消散时，隧道里才回荡着震耳欲聋的雷声。

    天阳站在原地，愣了至少三秒钟，才回过神来。

    他刚才尝试释放出黑霆的暴雷，没想到一试既成，放出了几乎和黑王子一模一样的雷暴闪光。

    在这段笔直的隧道上，雷暴闪光几乎没有碰上任何障碍。巫师的瞬移虽然是逃命利器，但它的反应显然没有光的前进速度来得快。

    于是一个能力都没来得及使用，那名巫师就跟几条疯犬，瞬间葬送在这片漆黑雷暴里。

    等天阳走近，地面只剩下一些结晶化的尸骸。在雷暴闪光中，这些黑民甚至连尸体都无法分解。

    不过那些结晶尸骸并非残留物，它们一碰就散成了黑色的灰絮，归于尘土。

    天阳挠了挠头，黑霆的威力果然恐怖，不过被它干掉的黑民是真正的渣都不剩啊。亏得少年之前还想着，这次或许又能够收获一件巫师的遗留物，结果什么都没捞着。

    或许这就是有所得，便有所失吧。

    将黑霆收了起来，天阳继续前进，少年没有察觉。在他转身时，从巫师那散架的结晶尸骸里，飘起了一点微不可察，但颜色深邃的黑色光华。

    它像微尘般落在天阳身上，瞬息隐没不见。

    黑暗中没有时间，天阳走走停停，也不知道自己究竟在这些弯曲复杂的岩洞系统中行走了多长时间。

    少年只记得自己吃了两根食物棒，补充了三次水份，最终，当他用赤月战刀斩开一块挡路的巨石时，眼前突然有光线传来。

    太久没有看到光亮，天阳一时不太适应，他用手挡着眼睛，却听到了脚步声往他这个方向传来。

    “是人！是人类！解除警戒。”

    “快让医疗队准备！”

    “你好，少尉，哪里受伤了吗？”

    关切的声音让少年感受到了一丝温暖，他摇摇头道：“我没什么大碍，但我的战术眼坏了。”

    “是吗？那要赶紧取出来才行，免得发生感染。”

    终于适应了灯光后，天阳被一名士兵掺扶着来到地面。在集合点附近，已经设置了一个临时医疗点。

    两名医疗兵抬着担架过来，不由分说把天阳搬到了担架上。

    借着集合点上空的照明弹，天阳才看到，眼前这片大地支离破碎，地面起伏，形成无数深不见底的沟壑。

    简直就像经历了一场强烈地震般，看来女将军和黑王子战斗所造成的影响，竟然改变了这片地区的地貌！

    也不知道队长现在怎么样了。

    天阳这样想时，已经给送进了一辆医疗车里。

    呯！

    一块巨大的落石砸在宁奕的脚边，这个三头犬小队的队长担心地看了看头顶：“喂，老韩。你行不行啊，我差点给砸死了你知道吗？”

    “死了最好，省得老子看见就心烦。”韩树此刻正撑起一个防御屏障，将包括宁奕在内的多名队长级升华者保护起来。

    不过在经历了多次战斗余波的考验后，这个屏障似乎随时有崩溃的征兆。

    宁奕现在也没有心情和他计较，略为担忧地看向前方，那边支撑着地厅的巨树，早在战斗开始后的5分钟里，被飞梅一剑砍倒了。

    不过树冠上的树枝还粘连着大厅穹顶，一时没有掉下来。

    那边此刻光影交映，由能量形成的狂乱风暴，让其它人根本没有插手的余地。

    当然，韩树等队长的主要工作也不是插手战斗，而是为了防止黑王子逃走而已。

    突然，前方风暴里炸起一道强光，那道强光竟然将风暴撕开。在那耀眼的光芒里，韩树等人勉强看到两条身影，在瞬息间擦身而过。

    位于另一侧，张冬城扔下最后一个烟头：“分出胜负了。”

    这名破阵人的脚下，已经堆满了烟头，少说也有二十几个！

    殷琪拢了拢被风吹散的发丝，淡然说道：“那个还不是黑王，小梅完全能够击败他。花了这么长时间已经很出乎我的意料，看来小梅这些年安逸的日子也过得有点久了啊。”

    张冬城笑眯眯地看了她一眼：“你羡慕吧？”

    殷琪没好气道：“我有什么好羡慕的。”

    她顿了顿，轻声道：“自从他走了后，我已经无法再过平静的生活了，你不也一样。”

    张冬城脸上的笑容顿时消失了，他轻轻叹道：“本来我以为，只要当上了破阵人，就能稍微了解下当年那件事的内情。可现在看来，是我想得太天真了啊。”

    殷琪轻轻咬着粉唇：“无论如何，我都会查清楚的。我绝对不相信，我追随的那个人，会做出上面所说的事情来！”

    张冬城冷笑一声：“我也一样。”

    殷琪看了他一眼：“唯有此刻，我觉得你还不是太讨厌。”

    张冬城表情一换：“这么说，琪琪你果然对我有意思。”

    “滚！”

    又有狂风吹来，打断了两人的话，再朝前方看去，便见黑王子跪倒在地。

    但他的脑袋，却滚落一边。

    长剑一旋，纳入鞘中。

    飞梅朝自己右手看了眼，这条手臂上衣袖粉碎，皮肤一片焦黑。女将军心下轻叹，看来得花上一段时间养伤了。

    她转过身，长发拂动，朝队长们走去。

    经过黑王子的身边时，那颗掉在地上的脑袋突然说话：“人类啊好好珍惜吧”

    飞梅看了他一眼：“原来你们真会说我们的语言。你，让我们珍惜什么？”

    黑王子嘴角扬起：“珍惜此时门后的安宁时光总有一天，我们将跨越维度之门，降临彼岸。”

    他的身体和脑袋开始分角，渐渐化为粘稠的黑色浓液

    飞梅凤眼微眯：“放心，这一天永远不会到来，我们不会让任何东西越门而过。”

    “是吗？看来你还太年轻，事实上，我们曾经进入过”黑王子笑容更盛，“而且你觉得，如我这般的，会只有”

    话音嘎然而止，那颗脑袋，终于化成了一滩烂泥。

    倒是那个威严华丽的漆黑王冠保留了下来，就飘浮在那一片黑色的淤泥之上。

    咔嚓。

    王冠上的宝石，裂开了一条缝

 第154章 女孩们

    一颗电子眼被放到了回收匣里，它在合上后，被贴上了标签，上面写着“夜行者天阳少尉”的字样。

    这颗电子眼将交给夜行者的技术班，由他们提取里面的芯片，尽可能修复储存的数据。

    将回收匣放好后，负责给天阳摘除电子眼的罗珊转过身，双眼叉着腰道：“怎么样，还有哪里不舒服吗？”

    天阳闭上眼睛感觉了一阵子，摇摇头道：“都是些皮外伤和轻微挫伤，就不麻烦医师了。”

    罗珊笑得两眼弯弯，用一根手指轻轻挑起天阳的下巴：“我可是你的私人医师，有什么问题必须老实地告诉我，不管是身体上的还是心理上的。”

    她那根手指轻轻往下移动，少年可以感觉到微凉的指端划过他的脖子，来到胸口，而且还有继续往下的趋势

    天阳脑子乱成一团，身体绷紧，不知道应该怎么办。

    “哈哈，瞧你紧张的。”

    手指在天阳的腹部停了下来，罗珊大笑捧腹：“你真是太可爱了，托你的福，这些天积累的压力不翼而飞了。”

    停了下来，罗珊凑近少年的脸，在他耳边吹了口气：“你说，我该怎么报答你呢？”

    天阳已经放下的心，不由又悬了起来。

    接着就听罗珊坏笑道：“就让我送你一套全身检查套餐吧，你觉得这个怎么样？”

    我觉得不怎么样

    这句话，天阳没敢说，他只想拒绝。

    不料罗珊正色道：“你不能拒绝，这是你的义务，别忘记你和堡垒做的交易。就这样决定吧，回到堡垒后，我再联系你过来做检查。”

    “我会仔细的、一寸一寸的、任何角落都不会放过地给你做这个检查！”

    看着罗珊认真的样子，天阳不由咽了咽口水，担心自己在地底下的变化会让这个女人给识破。

    敲门声响起。

    罗珊理了理衣领，淡然道：“进来。”

    薰推开门，脸上泛着些许红晕：“老师，天阳他”

    罗珊笑眯眯道：“不就等了一个钟头，这就没耐心啦？放心，老师不会吃了他的，他可是我心爱学生的重要朋友，老师我不会那么饥不择食。再说了，小男孩不对我的胃口。”

    薰的俏脸红得更厉害了：“老师我不是那个意思。”

    罗珊耸肩，在天阳屁股上拍了一巴掌：“去吧，小男孩，别让薰等太久了。”

    天阳苦笑了声，披上制服，对罗珊鞠躬道：“麻烦你了，罗珊医生。”

    罗珊“咯咯咯”笑了起来，笑得天阳有些发慌，连忙告别。

    走出罗珊的检查室，天阳大大松了口气，旁边的薰看了他一眼，小声道：“老师她没对你做奇怪的事吧？”

    她经常对别人做奇怪的事吗？天阳想起了亚当，这姐弟俩的性格区别也太大了。

    “没有，只是罗珊医师的气场很吓人。”天阳强调了下，“比我家队长还吓人。”

    薰笑了起来：“这倒是没错，老师她认真的时候，真的挺吓人的。”

    天阳好奇问：“你跟她在一起，压力会不会很大？”

    薰十指交错放在身后：“还好了，老师对我还是很好的。我提出问题的时候，她都会很耐心地回答，就是她比较比较喜欢打听别人的事情，这点有些叫人头痛。”

    天阳干笑两声，突然咦了声：“薰，你已经是职级2了？”

    他这时才发现，少女的职阶纹章上，数字已经发生变化。

    薰有些不好意思地垂下视线，盯着自己的脚尖：“可能最近这段时间，每天都在救人。不知不觉，升华进度就拉满了。昨天突然就晋升了，我自己都吓了跳。”

    原来光辉的升华机制跟救人有关系，那倒是和这个职阶的性质挺贴切的。天阳现在知道，自己的职阶升华和复仇有关；战神职阶肯定跟战斗分不开关系，就不知道狩者职阶的升华机制又会是什么样的。

    在他走神的当口，有人大叫一声：“天阳，你的左眼怎么了！”

    少年回过神来，看到一张绝美的小脸，那脸上挂着浓浓的忧色，急急忙忙地跑了过来。

    原来是银色蔷薇小队的队员，小鸟。

    天阳这才记起，罗珊帮他取出电子眼后，现在自个脸上正戴着一个眼罩呢。

    之前也没跟小鸟提到过电子眼的事，所以她现在才会这么担心。

    “没什么，只是电子眼坏了，医师刚帮我取了出来，暂时没有更换，所以戴了个眼罩，你不用担心。”

    小鸟用手轻轻捂着嘴巴：“你是说，你的左眼一直都是装着电子眼吗？”

    天阳点点头：“我的眼睛在一次行动里坏了，后来换成了电子眼。”

    小鸟颦起两条细细恍若柳叶似的眉毛：“装着电子眼也不好，很容易感染的。回去之后，你还是安装一个生物义眼吧，它同样也可以具备电子功能。”

    “如果你贡献点不够的话，我可以先帮你垫着，反正我的贡献点也没什么用”

    天阳一愣，正要婉拒，小鸟后面闪出一道倩影。

    是个身形娇小的女孩，唯独胸前的风光非常壮阔。

    有着樱色头发，朱红瞳色、脑袋上戴着猫耳朵形状发夹的女孩一下子来到天阳身前。

    她眨着眼睛，好奇地看着天阳，绕着少年转了一圈，突然抱住天阳的胳膊道：“这就是小鸟喜欢的男孩吗？果然好特别，我也要跟他做朋友！”

    天阳目瞪口呆，不知道发生了什么事。

    “他身上有股清新的味道，就像阳光晒过的干草一样。”

    冷不防，少年耳边响起一把略带沙哑，充满磁性的女声。光是听到这个声音，就让天阳生出一种异样的冲动。

    转头一看，才发现自己左侧站着个高挑女孩，她甚至比天阳还高了小半个头。

    黑色中带着鸦青的长发散发着香波的味道，白净的脸上，右眼下方一颗泪痣，让她看上去有些许伤愁。

    当天阳的视线往下，看到一双套在长筒黑色军靴的腿时，心跳就不由加速起来。

    这真是一个风姿绰约的美人。

    “樱雪！紫苏姐！你们跟踪我！”小鸟惊呼了起来。

    看上去较为年长的高挑女性，轻轻甩动长发，美目流光溢转：“别这么说嘛，小鸟，我们只是好奇你喜欢的男孩，究竟长什么样。”

    “就是就是。”戴着猫耳发夹的娇小女孩把天阳的胳膊抱得更紧了。

    小鸟忍不住去接猫耳女孩：“樱雪，你给我过来！不准这么缠着人家！”

    “就是，这么好的男孩怎么能自己独享呢，姐姐我也好喜欢他身上这个味道啊。”高挑美人在天阳的头发上使劲嗅了嗅，一脸迷醉。

    旁边的薰看着三个女孩缠着天阳，忍无可忍，音量不由提高了几分：“你们都给我适可而止吧！这里是医疗营地，你们别在这里胡闹。如果不是来疗伤的话，请你们出去！”

    三个女孩愣了下，接着齐声对薰道：“对不起，我们不是故意的。”

    然后你拉我，我扯你，三人打打闹闹地走了。

    天阳小心翼翼地看向薰：“那个”

    薰没好气道：“你也回去吧，时候也不早了，早点休息，就别乱跑了。”

    “好好的。”

    不知为何，天阳觉得，此刻女孩的气场好强大。而且，薰好像在生气。

    女孩果然都很奇怪啊，刚才还好好的，怎么就生气上了

    没有恋爱经验的少年想不明白其中关键，也不敢逗留，连忙离开。

    回到夜行者营地，找到自己的营帐，天阳钻进去时，发现霁雨和苍都都回来了。

    苍都的腿已经包扎过，营帐里充斥着消毒药水的味道。霁雨只是受了些轻松，脸和手臂上贴着几块止血胶布而已。

    他们两人看见天阳，都意外地叫了起来：“你小子果然没死！”

    天阳嘿嘿干笑了两声，然后四周看了看：“队长还没有回来吗？”

    霁雨道：“队长在回来的路上，黑王子已经被飞梅将军斩杀了，队长说，或许明日我们就可以回去了。”

    “真的？”

    天阳由衷道：“那太好了，终于可以回去了，我都觉得，好像在逆界里呆了几年似的，这些天过得实在太漫长了。”

    到了第二天，夜行者果然得到了回归的命令，当接到这个命令的时候，整个营地都响起了欢呼声。

    不过，今天撤走的只有夜行者、风暴的部份军队以及医疗队伍。

    常规军、一支风暴军队和后勤班还是留在荒谷镇里。

    光是回收镇上和地底下的黑民素材，就需要花费一段不短的时间，从目前来看，军队至少还得在这停留个十天半月。

    站在当日发生过坍陷的大地废墟上，飞梅伸手，稍拢被风吹乱的发丝。

    她的右手缠着绷带，看样子短时间内，这条手臂无法使用。

    “将军！飞梅将军！”

    一个年轻的英俊男子勿勿忙忙地跑向飞梅，他是飞梅的副官。副官把一个电子板交给飞梅：“城主城主找你，他现在就在线上。”

    飞梅将折叠成卡片大小的电子板展开，屏幕里，是一道背对着镜头的伟岸身影

    ps:感谢rfrankkkk、花有清香月有阴呐、花有清香月有阴呐、书友57243590，梦醒亦醒－10000点，晚上为你加更！的打赏！

 第155章 幽暗深处

    “副官，你先下去吧。”飞梅音量不高，语气却不容置疑。

    副官连忙行了个军礼，打了个手势，把附近警戒的几名士兵一块调走。

    于是这片空地上，便只剩下女将军，以及屏幕后那道身影了。

    电子板的屏幕里，响起一把低沉，且不失威严的声音：“你受伤了。”

    “不碍事，小伤而已。”飞梅嘴角微微翘起，如同倔强的孩子在向父亲逞强。

    屏幕里那道身影转过身来，但他离镜头太远，所以看不清他的模样。

    “你啊，还是这个样子，从小到大都是这样。大事化小，小事化无。”

    飞梅不以为然地说：“本来就不是什么严重的伤势，倒是你，最近有按时吃药吗？”

    屏幕里的人尴尬地咳嗽几声：“当然有，这种事不用问吧。”

    飞梅哼了声：“又忘记吃药了吧，义父。我都说了，你需要一位夫人。”

    电子板里又传来一阵干咳：“比起我来，你才需要一个丈夫吧。飞梅，不是义父说你，你都老大不小了，就不考虑下？”

    “义父另一半还没有着落呢，我怎么能光顾着寻求自己的幸福。”飞梅笑容狡黠。

    “哼，你这只小狐狸，就知道拿我出来当挡箭牌！”

    飞梅抿嘴轻笑：“可我说的是事实啊，义父，您老人家就不能考虑一下吗？去年云家就过来提亲，他们那位三小姐我觉得就挺好的。”

    “胡闹！”城主大人语气严肃，“那个姑娘比你还小一点，做我女儿还差不多。我要真娶了她，那其它人怎么看我？”

    “再说了，那是娶夫人吗？那是养女儿吧，我家里的小祖宗有你一个就够多了，再来一个，我可受不了。”

    飞梅爽朗地笑了起来。

    屏幕里的人也笑了，两人哈哈大笑，过了一阵，笑声收敛。

    城主才道：“那么，事情已经办妥了？”

    飞梅点点头：“我亲自斩下那黑王子的脑袋，并看着他分解。放心吧，义父，不会有黑王出现。”

    “至少，这次不会。”

    城主欣然道：“那就好，这件事你干得漂亮。飞梅，有了这次的战功，等你接任城主的时候，就会少许多反对的声音。”

    飞梅轻叹了声：“义父，一定要我继任城主吗？你不觉得，禇司令，曹司令或者韦德部长，他们更有资格坐上这个位置。”

    电子板里的人淡淡道：“你说的我也考虑过，他们几个确实有资格，可光有资格不够。最重要的，他们的能力有明显的缺陷。”

    “老禇战力绝对是够的，军功也多。可他那个暴脾气，做个司令都已经挺勉强了，再让他当城主，那擎天堡第二天非乱套不可。”

    “曹刚呢性格是稳重了，可他胜在稳重，也败在稳重。我们擎天堡正处于发展时期，作为城主，需要积级的进取心，以及果断的魄力。这两样，恰好是曹刚所欠缺的。”

    “至于韦德，他以前倒是还不错，但他不是升华者。而且自己十七年前那件事后，他对升华者已经带上偏见。三人之中，他是最不适合坐上城主之位的。”

    那道身影沉声道：“小梅，我膝下无子，只有你一个养女。你是我一手带大的，你的脾性，能力，我再清楚不过。放眼整个擎天堡，没有人比你更适合继任城主之位了。”

    飞梅目光低垂：“就算义父你这么说，我”

    “别担心，义父肯定会帮你把路子铺好，才让你坐上这个位置。等你接过我的担子后，我就可以去海边搭个房子，每天钓钓鱼，养养狗，享受退休的生活罗。”

    飞梅笑容勉强：“义父你还年轻着呢，现在说退休会不会太早了点。”

    城主哈哈笑道：“不年轻啦，你看我现在这记性，不比以前罗。”

    飞梅陪他笑了几声，又道：“对了，义父。黑王子临死前，说了一些话。他用的，是我们的语言。”

    电子板中沉默了片刻，城主才道：“他说了什么？”

    “他说，他们曾经进入过门后，也就是说，他们去过我们所在的世界。”

    “他还说，像他这样的黑王子，不止一个。义父你说，会不会在逆界的其它地方，已经有黑王诞生。”

    屏幕里的人影轻声一叹：“逆界何其广阔，我们所探索的，所掌握的，不过沧海一粟。就算其它我们所不知道的地方，有黑王诞生也不出奇。”

    “不过，就算有其它黑王出现，它要找到克拉夫门，也不是一件容易的事。”

    “也是。”飞梅轻轻颌首，“到目前为止，包括其它编号的逆界里，还没听说黑民具有能够远距离移动的载具，甚至连具有飞行能力的黑民都十分少见。”

    “可是”

    “我知道你担心什么。”城主沉声道，“如果停止对逆界的探索，会极大程度降底被黑民入侵的危险。”

    “但是飞梅，就算我们不探索逆界，其它堡垒城市也会继续探索的。只要逆界里一天存在着星髓之柱，存在着我们所没有的资源、技术等等事物，对逆界的探索就不会终止。”

    “在这种前提下，我们更不能止步不前。止步的代价，就是被其它城市取代，甚至毁灭！”

    飞梅眼神一黯：“我知道了，义父。”

    城主嗯了声：“那边没什么事，就回来吧。你养伤的时候，正好陪我下下棋。不得不说，逆界里这种游戏还挺有趣，可惜对手难寻啊。”

    飞梅笑道：“禇司令不是挺热衷这种游戏？要不，曹司令也行啊。”

    城主摆着手：“可别，老禇那个臭棋篓，动不动就悔棋，有次我都差点跟他打起来了。至于曹刚，跟他下棋，我不如找人工智能下还来得有趣。”

    “就这样吧，你赶紧回来，义父亲自下厨，做一桌好吃的犒劳咱们的大将军。”

    飞梅微笑答应，随后结束通讯。

    她再抬起头时，笑容逐渐消失。眼前是无垠的世界，谁又知道，在那幽暗的深处，有哪些东西对门外的世界虎视眈眈。

    擎天堡。

    当天阳穿过克拉夫门，走上堡垒的中转平台时，灿烂的阳光照得少年几乎张不开眼。

    后面被人推了下，天阳回头，全身缠着绷带的昆蓝瞪着他道：“别挡路啊，白毛。别以为你背过我，老子就会让着你。我告诉你，没门！”

    这家伙一通说之后，带着一身阴郁的气息跑了。

    天阳指着自己的鼻子道：“我又得罪他了？”

    “那小蓝毛一向自负，现在被他讨厌的人帮了不止一回，心里别扭着呢。”拄着一根拐杖，苍都单脚跳出了大门。

    天阳想去扶他，苍都摇头道：“我没那么娇弱，别碰我。”

    “你还好意思说别人呢，自己还不是别扭得要死。”霁雨在后面不冷不热地说了句。

    苍都顿时像给踩到尾巴的猫似的，跳起来叫道：“我哪里别扭了，我再别扭，也没有你别扭。”

    霁雨摊手：“我怎么别扭了。”

    苍都指着天阳：“你把初吻给一个毛头小子，我不信你不别扭。”

    “什么！霁雨你对天阳下手了？”韩树从克拉夫门里走了出来，惊讶得烟都掉了。

    霁雨脸上顿时飞起两片红霞：“那是意外！一时激动罢了！还有队长，你非得叫得那么大声吗！”

    韩树朝四周看了看，不少人朝他们这一队看过来，队长干咳了几声：“我这不太震惊了嘛，毕竟霁雨你一向不把自己当女人看，我还以为你这辈子不会喜欢男孩呢。”

    霁雨的脸更红了：“谁不把自己当女人看了，怎么不说你们这帮臭男人一点不懂得欣赏。还有，我没有喜欢天阳，绝对没有！”

    “没有你脸红个什么劲。”韩树捉了捉他那把乱哄哄的头发，“好了好了，回来了，大家就先好好休息个几天吧。最近大伙也累了，都给我先休息上一周。一周后，再回队舍报道吧，老子先撤了，拜”

    渡鸦小队就这样在中转平台上解散，天阳骑着自己的独轮机车回到宿舍。

    一系列的门禁检查后，电子锁打开，天阳走进了玄关里。

    门关上后，少年发现屋子安静得可怕。

    尽管家居智能系统已经开始启动排气功能，并且自动将窗户打开，可屋子里的空气还是闷得厉害。

    天阳将行囊放下，把战刀搁在墙边，走过玄关，对着无人的客厅轻声道：“我回来了。”

    没有人回答。

    他在客厅里站了有几秒钟，突然拿起战刀，离开公寓。

    再回来的时候已经是傍晚，天阳打开门，然后让送货工人把一件件盆栽搬了进来。按照天阳的指示，大大小小的盆栽摆到了客厅里、卧室里、阳台上，就连厨房也放了两盆。

    最后，一个鱼缸放到了客厅的角落里，看着那里面自由游动的各种小鱼。天阳觉得，自己的公寓总算有那么几分生机了。

    第二天，少年吃过早餐后，往鱼缸里丢了些许饲料。

    通讯机响了起来，是一条实时通讯，发送人是韩树，正请求连接。

    天阳接听后，通讯机里响起韩树的声音：“天阳，今天有空不，帮我做件事吧”

 第156章 瘸子的麻烦（为梦醒亦醒加更）

    天阳放下饲料，走到窗口，看着窗外上城区的建筑群，好奇发问：“队长要我做什么？”

    “放心，一件小事。”通讯机里，韩树干笑了两声，“你是从下城区来的，东门大街的瘸子你认识吧？”

    天阳心中愈发好奇了：“认识，队长也知道他？”

    韩树语气好像有些尴尬：“年轻那会，经常喝个酒打个架来着。受伤了基本找瘸子给我治，哦，那时候他腿还没瘸。这一来二去的，就欠下些人情债。”

    所以，瘸子讨债来了？天阳心想。

    “总之，昨晚瘸子找我帮忙，好像出了什么事，具体的你去了问他吧。”韩树嘿嘿笑道，“我这刚好有事情走不开，想来想去，拜托你最合适了。怎么样，能帮我这个忙吗？”

    瘸子之前帮过凯迪，现在又是韩树拜托。天阳心想自己横竖无事，到下城区转转倒是无妨。

    “没问题，我现在就去。”

    韩树松了口气：“太好了，嘿，等你回来，我请你喝酒。”

    队长咱们能不能换成别的？

    “韩树，你到底好了没有啊，人家澡都洗好了，你还打算让我在床上晾多久？”通讯机里，冷不防响起一把陌生的女声。

    天阳终于知道，韩树为什么没空了。

    他看了看窗外，可现在是白天啊，队长大早上的还要睡觉吗？

    结束通讯，韩树又给他发来一条字简讯，大意是说这件事可能跟武力有关，让天阳别显露夜行者的身份。其它的有什么问题，到时候再联系他好了。

    天阳很怀疑真的需要联系韩树上，究竟能不能找到他。

    不便显露身份，那防御甲和制服显然就不能穿了。天阳倒也无所谓，以他现在的身体素质和反应速度，只要不碰上职级4以上的升华者，想要一击要他的命根本是不可能的。

    至于职级4以上的升华者，应该不会特意跑去下城区为难一个瘸子吧？

    他换上一件深色里衣，一条卡其色的束脚裤，又从衣柜里找出前不久买的一件灰色长风衣。

    风衣带着帽子，把帽子往头上一扣，就显得低调许多。

    穿上便于行动的短靴，天阳本来想拿上赤月战刀。想想这东西也容易显露身份，干脆就不带了。

    他又把那个多功能腰包系在身上，用风衣盖住。腰包里头有黑霆和梦魇面具，前者以防不测，后者需要的时候往脸上一扣，既可掩饰身份，又能发动入梦能力。

    准备妥当，天阳离开了公寓。

    来到公寓的停车场，站在独轮机车前犹豫了三秒，天阳还是放弃这辆太过显眼的载具。

    在公寓外面的街道上搭承公用电轨汽车，先去堡垒的武器商行购买了一把锰钢材质的狭刀。

    质量一般，锋利度一般，无法灌注星蕴，但拿来对付一般人绰绰有余，升华者只要不对上人家的特殊武器，也可以过上几招。

    最重要的是，50贡献点的价格，让天阳用完丢弃不会觉得心痛。

    至于为什么丢弃，自然是防止让人追查到自己的身份，虽然天阳觉得自己有点过于慎重了。

    下城区的一个瘸子，应该不会招惹到什么棘手的人物吧？

    将狭刀装在商行附赠的大众款刀袋里，天阳背着它搭上了环城列车，同样暗街站下车。

    下车时，天阳将风衣的帽子戴上，微微低头，走下列车。

    月台里坐着几个无家可归的流浪汉，正向过往的人们讨要食物，当然，理会他们的人很少。

    只有一个十五六岁的好心女孩，犹豫地拿出一块面包，结果几个流浪汉全跑了过来，把小姑娘围成一圈。

    其中，一只手朝小姑娘那装满食物的袋子摸去

    像这样的事情，下城区里每天都在发生，甚至比这更恶劣的事件，也是司空见惯。

    天阳经过那群流浪汉的时候，巧妙地撞在那个手底不干净的家伙身上，结果他和同伴滚成了一团。

    小姑娘给吓得不轻，趁机跑出了站点。

    来到昏暗的大街上，两边建筑紧挨，即使是白天，那些招牌上不断闪烁的七彩灯光，依旧那么显眼。

    空气里充斥着烟草、酒精和霉菌的味道。

    街上的行人均行色勿勿，路过一些酒吧的门口时，总有穿着暴露，做那些皮肉生意的女人正招揽着顾客。

    这里不管白天还是黑夜，灯火就从来没有熄灭过。

    经过火山酒吧时，天阳发现，这里已经易主了。

    现在酒吧易名为“热浪”，现在酒吧还没有营业，窗户里一片漆黑。

    天阳看了一会，低头离去。

    行走间，他忽有所感，似乎被人盯上了。

    天阳有些惊讶，自己这才刚到下城区，怎么这样快给盯上？

    他对这一带的环境很熟悉，故意带着后面的人在各种巷子里转圈。在经过一家小店时，借着店里的窗户，天阳看到了跟踪者。

    是个健壮的男人，头发显然没有经过打理，如同一团乱麻。

    下巴满布胡茬，身上穿着深灰色的外套和长裤，斜背着一个挎包。

    这种人在下城区遍地都是，身上几乎没什么特色。

    唯有他的眼神。

    他的眼神很明亮，始终盯着前面的少年，目标明显。

    天阳勿勿在窗户里一瞥，大致记下他的样子，便迅速扭头，不让对方知道，自己已经暴露的事实。

    再逛了几条巷子，那种被注视的感觉消失了，不知道是甩掉对方，还是那人在迷宫似的巷子里迷了路。

    不过这对天阳来说是件好事，他加快脚步，期间还租了一辆汽车，终于来到东门大街瘸子那杂货店前。

    小店关着门，没有任何暴力痕迹，看来自己来得还不算晚。

    天阳敲了敲门。

    门里响起瘸子不耐烦的声音：“今天不做生意，滚！”

    脾气还是那么臭啊。

    天阳压低了声音说：“瘸子，韩树叫我来的。”

    店里立刻响起急促的脚步声，伴随着某种东西倾倒的声音，门打开了。

    瘸子探头出来张望，看见天阳那张藏在帽子里的脸时：“是你？”

    瘸子腿不好，记性却不差，自然记得凯迪在这里治疗的时候，眼前这白毛小子不由分说闯进来的场景。

    天阳点点头：“进去说话。”

    瘸子立时让开道，天阳闪了进去，顺便将门关上。可瘸子还不放心，又加了几道锁，然后才招手叫天阳跟他来。

    两人来到那个摆满医疗器材的小房间里，这里面的味道很不好，除了消毒水的味道外，还有另外一些古怪的气息。

    天阳揭下帽子：“那么，你招惹了什么麻烦，竟然得找我们队长摆平。”

    瘸子愣了下：“你在韩树的小队里？”

    天阳环顾四周，没有回答他这个再明显不过的问题。

    瘸子拿出一个锡壶：“要吗？我自己酿的。”

    天阳摇头：“我不喝酒，来这里也不是为了喝酒。”

    瘸子点点头，喝了口，抹了把嘴看着天阳，突然道：“你还是回去吧，凯迪说他当你是半个儿子，我不想你跟这破事沾上关系。”

    天阳皱眉：“队长让我来，我要这么空手回去，跟他可不好交待。”

    瘸子又喝了一口：“这个麻烦，韩树惹上没什么关系，可你”

    天阳放下刀袋，搁在一边：“瘸子，什么时候变得婆婆妈妈了，这可不像你。”

    “滚。”瘸子没好气道，“毛头小子，老子是为你好。”

    天阳笑了起来：“放心吧，我只管打架。出了什么事，队长会解决的。”

    瘸子看了他一眼，不情不愿地挤出两个字：“谢谢。”

    “谢谢就不用了，跟我说说，是什么人找你麻烦。”天阳拉开刀袋的拉链，把里面的狭刀取出，抽出长刀试着手感。

    瘸子看着他手上的刀，道：“是上城区的人。”

    天阳愣了下：“你怎么招惹到上城区的人？”

    瘸子哼了声：“不是老子招惹的，是他们主动招惹的我，这里面区别可大了！”

    “具体是？”

    “谢家你知道吗？”瘸子怪眼一翻，看着天阳。

    天阳立时想起了谢淼，点头：“知道。”

    “老子当年这条腿，就是他们给打断的。”瘸子咬着牙道，“不知谢家发什么疯，前些天突然派人来找我，让我当他们的家族医生。”

    所谓家族医生，就是专门为那个家族服务的私人医生，通常这样的医生都会得到那个家族的供奉。

    纵使报酬不比那些高职级强者，但对于普通人而言，也算是一个不错的归宿。

    至少能够衣食无忧。

    所以天阳就更疑惑了：“那不错啊。”

    “不错个屁！”瘸子激动道，“当年他们把我像一条狗似的扔出上城区，现在又想叫我回去伺候他们，老子打死也不去！”

    “所以”天阳大致猜到结局了。

    瘸子冷笑起来：“所以昨天他们来警告我，要么今天跟他们走，要么把我另一条腿也打断。而且这次，还要把我扔出擎天堡！”

    “我明白了。”天阳摇起了头，“可就算今天队长亲自来这一趟，把他们撵走了，但以后呢。以后他们还是会找你麻烦的，队长不可能总帮你吧？”

    瘸子冷笑起来：“你太不了解那些家族的嘴脸了，他们不管有多骄横，表面上却要维持大家族的颜面。”

    “他们如果只是对付我，当然无所谓，怎么容易怎么来。可如果发现韩树插手，谢家就会有所收敛。毕竟这事要是叫韩树捅了出去，让上城区的人知道，他们堂堂一个大家族竟然压迫一个下城区的医生，会让人不耻的。”

    天阳明白了，原来瘸子要的不是韩树的武力，而是他的身份。

    一个足以叫谢家忌惮的身份。

    可队长却因为要睡觉，把这事交给了自己天阳揉了揉太阳穴，队长你就不能晚上再睡吗！

 第157章 高深莫测

    虽然瘸子要借助的是韩树的身份，不过自己都已经来了，自然没有视而不见的道理。

    天阳想了下，自己的身份肯定是没有作用，谢家才不会忌惮他这个夜行者少尉，甚至还会积怨更深。

    所以呆会，还是戴上面具，先用武力帮瘸子渡过这一关。等回去后，再让韩树去解决这件事好了。

    主意一定，外面就响起震耳欲聋的敲门声，对方似乎恨不得把瘸子这小店拆了似的，咚咚咚敲得天阳耳膜作痛。

    瘸子对天阳看过来。

    “开门。”天阳拿出梦魇面具。

    看着那张结晶面具，瘸子大概猜到天阳心中所想，颌首离去。

    巫师留下的这张结晶面具，依稀可以看出，面具上是个笑脸。

    不过笑容诡异，再加上结晶面具散发着淡淡的深紫色气息，就显得它更加神秘万分了。

    天阳将面具扣上后，视野里的画面就变得有那么一丝虚幻，不真实起来。

    仿佛一个念头，就可以随意扭曲这些画面。

    嗯，即使不在逆界里，这些黑民的遗留物仍然可以使用。天阳心中略微放心，这样一来，黑霆就是一张不折不扣的王牌了。

    当然，那把剑能不用则不用。

    “瘸子，老子知道你在里面，赶紧把门打开！”外头，有把嚣张的声音叫嚷着，语气里带着献谄的意味。

    瘸子冷哼了声，将门打开。

    门外是个瘦削精悍的男人，皮肤微黑，眼窝深陷。贼眉鼠眼的，一看就知道不是什么好东西。

    瘸子冷笑一声：“刘蜀，你这只阴沟里的老鼠，今天怎么到处乱晃。”

    名叫刘蜀的男子推了瘸子一把：“放你娘的狗屁，老子怎么就不能出来逛了。瘸子，我告诉你，今天你最好赶紧答应人家的要求，不然的话，有得你好受的！”

    瘸子伸手在旁边一张矮桌上撑了撑，摇头道：“你个忘恩负义的东西，当年要不是我救了你，你姓刘的早给排水渠里的老鼠啃干净了。没想到，今天你居然带人来找我麻烦。”

    刘蜀哈哈大笑起来：“瘸子，你自己不识相，别以为人人像你一样才行啊。走，出去再说！”

    他使劲推着瘸子，这姓刘的虽然身材瘦削，可力气不小。瘸子不受控制，跌跌撞撞地来到屋外。

    屋外站着十来个人，人人脸色不善，手上均带着武器。

    甚至有人还拿着把实弹步枪，这种步枪，能够轻易把瘸子这小店给拆了。

    刘蜀跑到一个高瘦，戴着眼镜，质彬彬的先生旁边，点头哈腰道：“雷先生，瘸子来了，您看咋办？”

    镜片上闪过一片冷色光芒，那眼镜后的眼眸中流淌着几分不易察觉的戾气，被称为雷先生的男子沉声道：“跟我走吧。”

    瘸子断然摇头：“回去告诉你的主人，我瘸子哪也不会去。”

    雷先生哼了声：“别敬酒不吃吃罚酒。”

    瘸子还末回答，有人不满说道：“雷松，你跟一个瘸的说那么多废话干什么？我家让他当家族医生，那是看得起他。这老东西还敢推三阻四，真当擎天堡里就他一个医生了？”

    人群分开，一个年轻人走了出来，冷笑着看向瘸子：“你既然不肯跟我们回去，那你另一条腿，也别想要了。”

    他做了个手势。

    后面的雷松微微皱眉，总觉得眼前这个年轻人太张扬了。可人家毕竟是姓谢的，雷松也只能默不吭声。

    刘蜀干咳了声，叫道：“听到谢淼少爷说什么了没有？把这老头给我捉过来，我要打断他的腿！”

    屋子里，听到谢淼的声音，天阳愣了下。

    往外面看去，还果真是谢淼。这厮今天穿着一身便服，手上也没有带武器，大刺刺地站在人群中心，要多显眼就有多显眼。

    这个时候，两个壮汉朝瘸子走了过去，瘸子不由朝小店里看去。

    就见一只脚从门中的阴影里迈了出来。

    雷松立刻发觉，抬头一看，就见有人从瘸子的小店里行出。

    穿着长风衣，脸上戴着面具，手中提着一把战刀，看不去不像是瘸子的病子。

    倒像是他找来的帮手。

    两个壮汉就要捉住瘸子，突然眼前一花，瘸子身后多了个人。

    天阳也没抽出战刀，仅以刀鞘重重点在那两人的小腹上，顿时撞得他们连连倒吐，干呕不断。

    谢淼这才反应过来，不悦叫道：“你是谁？我警告你，别多管闲事！”

    天阳懒得跟他废话，更不想被他从声音上认出来，抬起狭刀挡在瘸子身前。

    他的意思已经相当明显。

    谢淼额头上冒起青筋。

    最近，他们谢家得到消息，不久之后，堡垒会有一场行动。规模比不上荒谷镇那一场，但会向家族开放。

    也就是说，这是给擎天堡各个家族展示武力的机会，正因如此，谢家才会突然找上瘸子。

    因为瘸子的医术确实高明，如果有他在，行动里家族成员能够得到更好的保障。

    本来今天这件事，是交给雷松处理，但谢淼因为某些原因，需要争取表现，于是便跟了过来。

    他想好了，瘸子这腿肯定是要打断的，否则难以立威。

    打断后，再把这老东西带回去。谢淼就不信，让瘸子吃点苦头，他还敢拒绝？

    可现在，有人跑出来碍事，这让他面子没地方搁啊。

    谢淼哼了声，夺过旁边一人手上的长刀，指着天阳道：“小子，识想的赶紧滚，这里没你什么事。要不然，别怪我不客气了！”

    天阳压低了声音，吐出两个字：“进屋。”

    瘸子点点头，转身就往屋里走。

    那个带着步枪的男人立刻举枪，不料视野里有什么东西呼啸而来，下一刻脸门一痛，已经失去意识。

    啪一声，一把刀鞘掉在了他的旁边，原来是被天阳用刀鞘击晕。

    看天阳动手，谢淼再不留情，竟然星蕴外显，手腕喷薄银辉，狞笑着奔向天阳。

    欲斩其于刀下！

    对谢家来说，在下城区杀个人算什么？

    天阳在面具下冷笑了声，左手抬起，轻抚面具。

    一圈无形的波动如同水中涟漪般扩散开去。

    谢淼一无所觉。

    面具人已经近在眼前！

    他抬头猛劈，长刀拖出一片银色光幕，斩进了那人的脸门中。

    谢淼甚至可以看见，对方面具下的双眼，眼神骇然！

    活该！

    谢淼哈哈一笑，抬脚踢在对方胸口，抽出长刀。

    却在这时，耳边隐约响起雷松的声音：“少爷小心！”

    小心什么？

    谢淼还没反应过来，突然脑后遭受重击，眼前的画面像摔破的镜子般四分五裂！

    视线一花，再看清时，谢淼看见地面正在升起，而地上，根本没有面具人的尸体。

    这是怎么回事？

    这个问题，他没想到答案，就已经晕过去了。

    雷松现在的表情跟活见鬼似的，他目瞪口呆，有些不能了解刚才发生的一幕。

    他看着谢淼全力出手，想要斩杀对方。但不知为何，却在中途提前攻击，结果就是长刀离人家至少还有一米的距离。

    接下来，那个面具人欺近谢淼，绕到自家少爷的身后。但谢淼浑然不觉，愣是被人用刀柄在后脑敲了下，干净利落地放倒了。

    雷松紧张地看向谢淼，如果谢淼有什么事，他回去很难跟上面交待。

    面具下，天阳轻轻呼了口气，这还是他第一次利用梦魇面具。

    结果很顺利。

    刚才谢淼斩杀面具人的画面，只是天阳送给他的一场“美梦”。天阳发现，这种和实际情况略有分别的梦境，很容易就被谢淼接受。

    这样看来，当时巫师送给他的梦境相当违和，也就难怪他那么容易就从梦境里挣脱出来。

    所以，梦魇面具的真正用法，应该是有限度地修改现实，而且是眼前的现实。

    因为这样的梦境和现实无比接近，入梦者很难在第一时间察觉。

    看着倒在地上，口吐白沫的谢淼，天阳突然有种报复的快感。

    而此时，升华进度也有了轻微的变化。

    “把他带走吧。”

    谢淼不省人事，天阳也不怕暴露自己的声线，而且他还特意改变了嗓音，恐怕谢淼就算醒着，一时间也认不出来。

    雷松抬了抬眼镜：“阁下这样做，就不怕给自己惹麻烦吗？”

    天阳淡淡道：“如果我怕麻烦，就不会在这了。”

    高深莫测！

    雷松看不透天阳刚才的手段，再加上这句有持无恐的话，他一直判断不出，眼前这面具人的实力、以及背景的深浅。

    权衡再三，雷松颌首道：“今天我卖阁下一个面子，不过，阁下觉得自己能够保护瘸子多久呢？”

    天阳在面具里清清淡淡地笑了声：“没关系，过得了今天，谢家就不会动瘸子了。”

    他想的是，回去后，就把这破事踢回给队长。

    可落在雷松的耳中，逾发觉得这人背景深厚，否则明知这事的背后是谢家主持，还敢大放厥词。

    “好，我们这就离开。”

    雷松打了个手势，便有人抬起谢淼，他们要走时，天阳却叫道：“等等。”

    雷松回头：“阁下什么意思。”

    天阳朝刘蜀一指：“他不能走。”

    “我最恨那些忘恩负义之辈！”

    刘蜀的脸色顿时变得无比难看起来

 第158章 雇主

    刘蜀连忙往高松看了过去，见后者脸上明显露出思索的神情，他连忙堆笑道：“高先生，我为了咱们谢家可是出了好大的力气，你不会真把我交给这么一个来路不明的人吧？”

    高松看着眼前这个精瘦的男人，瘸子在下城区有那么一点影响力。起初谢家想把他刮出来的时候，一直阻力重重。

    高松连着找了好几个下城区的街头混混打听，但这些人似乎受过瘸子的恩惠，居然什么都不愿意透露。

    无论高松是威逼还是利诱，愣是没有人松口。就在高松不知道怎么继续调查下去的时候，眼前这叫刘蜀的男人却自己找上门来。

    他声称知道瘸子的下落，只要谢家能够给他一份工作，他愿意带高松去找瘸子。

    结果不言而喻。

    现在见天阳要人，高松在心中略微衡量了一番，马上就有决定。

    “他是你的了。”高松把刘蜀推了出去，在一个可能是高职级强者，以及一个狗腿子之间衡量，只要不是傻子都知道怎么选。

    刘蜀顿时尖叫：“姓高的，你他妈过河拆桥，还讲不讲道义了！”

    高松冷笑了声，转过身，带着一帮人马离开。

    四周立刻只剩下刘蜀。

    但高松他们走后，旁边的房子里，酒吧中，一个个男人走了出来。

    这些男人像狼一样盯着刘蜀，渐渐接近，如果不是天阳还站在那，现在他们说不定已经扑上来撕碎刘蜀了。

    杂货店里，瘸子打开了门，一瘸一拐地走了出来。

    刘蜀立时给天阳跪下，抱着少年的脚叫道：“大人，大人救我啊！我刘蜀愿意为大人效劳，只要大人肯救小的一命。”

    天阳在面具里发出一声冷笑，抬脚踢在刘蜀的肩膀上，这个男人立时滚了出去。

    少年让开了路，朝瘸子点点头：“我先走了。”

    瘸子颌首道：“有劳了。”

    天阳便扬长而去。

    狼群终于包围了上来。

    当中一个头发染成火红色的魁梧男子，看向瘸子道：“你怎么说？”

    “你们看着办吧。”瘸子说完，就走回自己的杂货店里。

    男人们磨拳擦掌，那红发男子更是将拳头掰得啪啪响：“刘蜀，你他妈也是在下城区混的。应该知道，咱们这些人都不是什么好人。”

    “可咱们下城区有点规矩，咱们绝不给上城区的人办事。因为那些人当咱们是狗，是奴隶，所以我们打死也不给那些大老爷们干活。”

    “现在你坏了规矩，还把瘸子给卖了，你行啊你。”

    “火龙大哥，我错了，我真的错了。”刘蜀一把鼻涕一把泪地叫道，“我这不是鬼迷心窍嘛，您和诸位兄弟，就饶了我这一回吧。”

    被称为火龙的男人笑了起来：“你也不撒泡尿照照，有什么资格让我们放过你。”

    “动手。”

    火龙一声令下，十几个壮汉就围了过来。更让刘蜀绝望的是，外面还有几十个男人把街道堵了个水泄不通。

    这些人根本没打算让他离开！

    坐在环城列车的车厢里，已经摘掉面具的天阳，用通讯机给韩树发去一条字简讯：已经办妥，不过这里面涉及到谢家，瘸子可能还会有麻烦。

    没过多久，韩树就回复了：什么？谢家？他奶奶的，谢家这些王八蛋，一天两天不搞事就不痛快是吧。行，这件事交给我处理。

    天阳微微一笑，之前在荒谷镇，谢淼伙同龙小队的那两人，故意抹黑渡鸦小队。这件事被韩树得悉后，直接跑到风暴的营地找谢洪算帐。

    具体发生了什么事不清楚，天阳只知道那天风暴营地里乱成一团，最后连凌风都赶过去了。

    回来时韩树脸上笑嘻嘻的，说是谢家要倒霉，估计让这队长借题发挥，狠狠报复了一顿。

    现在瘸子的事又跟谢家有关，也难怪韩树要上火，就不知道接下来他要如何处理。

    当然，那也不关天阳的事了。

    在即将抵达上城区的时候，天阳正观赏着窗外海天一色的美景，忽然又有种被人注视的感觉。

    尽管这种感觉一闪而逝，但少年绝不会当成错觉。他不动声色，佯装没有发觉，并且在列车到站时，从容地下了车。

    上城区的站点整洁干净，人员进出有序，和下城区简直是两个世界。

    天阳用正常的速度行走在站点内部的通道里，在转过一个弯时他突然停下，接着闪身缩进旁边一块指示牌后。

    很快一个男人跟着拐了过来，虽然他已经换过衣服，可那不修边幅的衣服还是出场了他。

    赫然就是那个在下城区跟踪天阳的男人！

    他环顾四周，在找着天阳，不想身后突然有人轻声道：“你是谁？”

    这人反应也是极快，在听到声音的瞬间，便要冲刺。可背后却有一点锐意传来，男人只好打消了这个念头。

    狭刀不知何时已经出鞘，刀尖正抵在男人的背上，只是被天阳的风衣遮挡，路人只看见这两人站得很近，却不知道他们之间剑拔弩张的气氛。

    “先生，你是不是误会了。”邋遢男子苦笑起来，“我只是经过的，请你把武器收起来。”

    天阳面无表情：“我在下城区已经发现你了，你别想抵赖。”

    “我不抵赖，也没什么可以抵赖的。我刚从下城区回来，或许你真的遇见我，但那绝对只是巧合。”

    “是吗？”

    天阳突然提高了音量：“原来是这样，是那个人派你来跟踪我的吗？”

    路人纷纷朝他看了过来，包括那邋遢男子在内，天阳这话让他们听得一头雾水。

    可是很快，邋遢男子像是明白了什么，脸色一变。

    天阳轻声道：“前不久，我的公寓被人入侵过，那个人应该是你吧？”

    邋遢男人努力保持着笑容：“我不知道你在说什么。”

    天阳也不管他，用刀尖轻轻推着他，同时另一手轻按他的肩膀，两人往一处人少的通道行去。

    “别装蒜了，当时我在窗口阳台上发现了一些沙子。沙子的含盐度很高，明显来自海边。你身上的衣物有一股海腥味，这说明你经常住在海湾，而且是近海区域，也就是来自堡垒之外。”

    邋遢男人身体微不可察的颤了下，摇头道：“这是误会，绝对是误会！”天阳嘴角上扬：“当时我还发现，你在我公寓里寻找着什么。这让我很奇怪，一个长年住在堡垒外的人，是怎么混进来的。”

    “而且，还能进入上城区，并且闯进一个少尉的公寓里。所以我猜，也许这个人背后，有另外某些人在操控这一切。而那个人应该是个实权人物，否则没办法协助一个外人做出这些事。”

    一滴冷汗在邋遢男人的脸上浮现。

    “既然你只是受人支使，那么，对方会不会另外派人监视你呢。如果他知道了我刚才说的那句话，你觉得，他还会再相信你吗？”

    背后的锐意消失。

    邋遢男人小心地转过身来，只见天阳已经收回了狭刀，脸上表情从容，似乎不怕自己趁机逃脱。

    天阳确实不怕，刚才那句特意提高音量的话，已经把这个男人跟自己绑在一块了。

    就算现在放他走，他也不会走的。

    因为走了，说不定就会被人灭口。而如果跟自己合作，还有机会活下来。

    果然，邋遢男子苦笑了声，叹了起来：“夜行者的少尉，都是这么厉害的角色吗？”

    天阳摇头：“我只是其中最寻常的一个，比我厉害的多了去了。”

    “你过谦了。”邋遢男人在旁边一张横椅上坐了下来，“天阳少尉，我叫何必，曾经在铁壁里担任一名治安官。”

    “我准备好听故事了。”天阳在旁边坐下。

    何必从身上摸出一包烟，点着抽了起来：“其实故事并不复杂，我犯了错，被逐出了堡垒。但我的家人还住在这里，所以我舍不得离开。”

    “所以你住在离这不远的海湾？”

    何必点头：“差不多吧，平时为了维持生计，我偶尔会去当淘金者。别看我这样，我还是个职级2的升华者。”

    “我知道。”天阳没有忘记，当时这人在他眼皮底下逃脱。那种身手，根本不是普通人能够拥有的。

    何必吐出个烟圈：“总之，我什么活都接。前不久有人找到我，给了我一个活。”

    “和我有关？”

    何必颌首道：“对，他要你手上一本日记。就是你从储物行里带出来的那一本。”

    苏烈的日记！

    天阳心中一震，果然有人在查苏烈的事，会是当年那些所谓的“高层”吗？

    难道说，他们是在寻找那块灾厄罗盘？

    “那个人是谁？”天阳沉声问。

    何必摸着下巴：“找我干活的人叫丘貉，他是一个中间人，专门给我们这种人和雇主搭桥拉线的。至于我的雇主，我不知道他是谁，只知道他是一个大人物。”

    “因为他答应，只要我给他办成这件事，他就帮我把妻儿送到上城区来生活。”

    天阳心道一声“果然”，能够办成这种事的，肯定是实权者。

    他想了想，问：“我在哪里能够找到丘貉？”

    何必摇起了头：“没用的，丘貉是通过一个专用平台，跟这些雇主联系。那个平台采用不记名的方式进行登陆，就算你杀了丘貉，他也不会知道雇主的信息。”

    天阳双眉紧拢，这样一来，岂不是线索断了？

 第159章 这人有病

    很快一根烟抽完。

    何必丢掉了烟头，并留意着四周，用仅是天阳听得到的音量说道：“如果你想找到雇主，我有一个办法。”

    天阳用怀疑的眼光看着他的脸。

    何必苦笑起来：“你不用怀疑，我现在除了跟你合作之外，已经没有其它办法了。托你的福，我的妻儿现在正处于危险的境地。你们之间的事情我不想理会，现在我只想带着他们安全脱身。”

    这个理由天阳可以接受：“那你的办法是？”

    何必又拿出了一根烟，看得出来，他现在的心情很糟糕，却必须保持镇定，所以需要依赖烟草：“日记！把你那本日记给我，我用它交差。这样一来，他们就不会对我和家人动手。至少，我有时间安排他们离开堡垒。”

    “那样也只是帮你自己脱身而已，我依旧得不到雇主的信息。”尽管同情眼前这个男人的境遇，可不意味天阳愿意做“亏本的买卖”。

    何必吸了口烟：“别急，听我说。跟对方交易的时候，我会想办法把他约出来。到时候我给你具体的交易地址，当然，你能否把握住这次机会，就不在我关心的范围了。”

    天阳思索一番，点头同意：“很公平，那我要怎么把日记给你。”

    何必笑了起来：“当然不能这么明目张胆的交易，你得给我一个机会。一个拿到日记的机会，必须是我亲自拿到手。”

    他强调了一番。

    天阳已经有所计较：“我知道了，那么现在，我们是否应该说再见？”

    何必扔掉了烟：“当然，但在那之前，你得送我一点礼物。例如，在我手上划个伤口什么的。还有，你小心了...”

    星蕴外显。

    何必眼中亮起一片幽芒，突然袖子中滑出一把匕首，猛的朝天阳咽喉挥去。

    不过他已经提醒了天阳，所以少年有足够的时间反应。

    天阳跃起，趁机一脚踢在何必的手腕上，让他的匕首朝上方弹起。

    狭刀出鞘，划过何必的手臂，男人的手立时血花四溅。

    何必猛的将匕首掷向天阳，趁少年侧身避让时，邋遢男子已经掉头就跑。天阳持刀追去，但奔出通道时，何必已经消失在外面的人流里。

    这时几名铁壁的治安员勿勿赶到，天阳出示了自己的身份，并将这件事描述为一件单纯的袭击事件。

    最后由治安员登记备案后，天阳离开了上城区站点。

    回到公寓已经是下午，天阳进门时，家居智能系统提示他收到了两条留言。

    “读取。”

    天阳命令，并走进厨房，为自己制作一道午餐。

    “现在读取第一条留言...”

    “在吗？我的小男孩，哈哈。”

    这是罗珊的声音，听到这位医师的声音，天阳就觉得脑袋有点疼。

    “这两天有空，记得来医疗中心找我，又到了检查身体的时候了。还有，你的电子眼不是坏了吗？正好最近医疗中心收到了一批生物义眼，我已经给你挑了一颗。”

    “到时候，顺便帮你安上吧。收到留言，尽快回复我，如果不回的话，后果自己看着办！”

    叮！

    食物订制机里，响起午餐已经制作完成的提示。天阳戴上专用的手套，将里面的东西取了出来，放到了餐桌上。

    “现在读取第二条留言...”

    “天阳，你在家吗？”

    这次是薰的声音。

    “晚上有空吗？我买了鱼和鸡肉，不过好像买多了。要是你不介意，晚上一块过来吃饭吧？”

    天阳心中一动，正好趁这个机会，让何必拿到日记。

    少年放下午餐，走到家用通讯机旁边，分别回复了罗珊和薰的留言。

    到了傍晚，他将苏烈的日记放在枕头下面，然后换了一身便服，拿上赤月战刀，离开了公寓。

    傍晚的擎天堡别有一番动人的滋味。

    落日余辉从西边的海面上照来，带着几分慵懒的味道，将建筑和街道染成了酒红色。

    天阳驾驶着电磁机车行驶在上城区的公路上，夕阳从身后照来，把他和机车的影子映照在前方的公路，并拉得很长很长...

    天阳不由有些恍惚，这条路似乎永无尽头。

    当然，这是错觉。

    因为在不久之后，他就抵达了薰的公寓。

    铃声三响后，门呼一声打了开来。薰的弟弟小杰一见是天阳，便朝厨房的方向大叫：“姐，你的男...不，朋友！你的朋友来了！”

    小杰又热情地拉着天阳：“快来，天阳哥。我听姐姐说，这次你们打仗去了，而且出现了许多没见过的黑民。你快跟我说说，都有些什么黑民！”

    天阳被他拉进了客厅，正好看见穿着围裙的薰从厨房里出来。窗外的落日照在少女的身上，柔和了女孩的轮廓，让她看上去美丽得有些不真实。

    见天阳盯着自己看，薰耳根一热，微微垂下了视线：“你先坐会，就快可以吃饭了。”

    又叫小杰去给天阳倒杯水，少女才又回到厨房。厨房中飘来食物的香味，那种味道不是食物订制机能够制作得出来的。

    天阳想起上次去老徐家作客，老徐称赞自己太太做的菜，将之称为“有灵魂的味道”。

    现在想想，老徐的形容果然很贴切啊。

    “天阳哥，这次堡垒都出动了什么型号的立体武装？我听说5代已经量产，这次有上战场吗？”

    作为一个立体武装的爱好者，小杰很快把话题转移到了这上面。

    天阳刚想回答他这个问题，门铃又响了起来，天阳顿时有个古怪的念头，不会是云泽又来了吧？

    “小杰，去开门！”厨房里传来薰的叫声。

    “哦，知道啦。”小杰不情不愿地回答，跳下椅子，来到玄关开门。

    门一开，外面就有把听上去有些熟悉的声音道：“竟然让堡垒唯一一位光辉，住在这种到处透露着穷酸气味的地方，上面那些人到底在想什么...咦，怎么是个小孩。这里难道不是薰小姐的公寓吗？”

    “薰是我姐姐，你哪位啊。”

    “果真是薰小姐的家？那我就放心了。”

    “喂喂，你干嘛，给我出去。”

    “小孩，不可对云少爷无礼！”

    云少爷？

    天阳站了起来，听到玄关动静的薰，同样也从厨房里出来。

    就见到一条身影大摇大摆地走了进来，他身形修长，短发黑眸，竟然是云泽的二哥，云峰！

    “是你？”

    “是你！”

    云峰和天阳看清彼此时，几乎同时叫了起来。

    这时小杰才跑进玄关，来到薰的身边，指着云峰道：“姐，这人有病的。我问他是谁也不说，自己就跑进来了。”

    玄关外又进来一个像管家模样的男人，对小杰怒目而视：“放肆，你怎敢诅咒我家少爷得病！”

    云峰抬起手：“老常，童言无忌，你跟一个小孩计较什么。”

    被称为老常的男人立刻变得低眉顺眼起来：“少爷说得是。”

    云峰这才打量着四周，摇了摇头：“这就是光辉的家？太寒碜了，这么点地方，如何配得上薰小姐的身份。”

    薰往天阳看去，后者只能替她介绍：“这是云泽先生的二哥，云峰先生。”

    云峰满意地点点头：“你这白毛小鬼总算懂事了一回。”

    天阳嘴角抽搐，心里突然有种想揍人的冲动。

    薰这才道：“不知云峰先生有什么事吗？如果是看病的话，请明天到医疗中心就诊。”

    天阳差点没笑出声，别看薰温柔可人的样子，原来这张嘴，也有不饶人的时候啊。

    大概是想起刚才小杰那句“有病”，再加上薰这句“看病”的话，云峰脸色有些不自然起来。

    他干咳了声，借此掩饰，满脸笑容地说：“我这人不喜欢拐弯抹角，我知道，我们家老四在追求你。不过我们家老四资质一般，家族地位也就勉强混个中等水平，你跟他在一起的话，真是太委屈你了。”

    “这样吧，只要你答应跟我结婚，我马上迎娶你过门。你成了我们云家的人之后，云骧基地一座矿场就是你的。你会得到我们云家的鼎力支持，将来至少也能够成为职级7的强者，这点资源，我们云家还是有的。”

    “而且，我在家族继承者的排名里位列前矛。等我当上了家主，你就是主母。一人之下，千百人之上，这是老四给不了你的，如何？”

    客厅里静如鬼域。

    天阳做梦也没想到，这云家老二上门，居然是直接了当找薰结婚来了。而且还提出了种种条件，这哪里是结婚，这摆明是交易吧。

    薰也愣了片刻，才反应过来：“我...”

    “薰小姐，别急着拒绝，这对你来说，是一个千载难逢的好机会。”

    云峰摊开手，转了一圈：“别以为堡垒会在你身上投入多少资源，你看看，身为唯一的光辉职阶，他们就给你一间这样的房子。这是房子吗？不，这是一个鸟笼吧。”

    “但如果你成为我云峰的妻子，那境地就完全不一样了。老实说，我其实不用跟老四一样，通过迎娶一名光辉来提高家族排名。但能让我胜算更大一些，我何乐而不为。所以你瞧，如果现在你拒绝了我，以后恐怕就没有这种机会了。”

    云峰又强调了一次：“我所能给你的，绝对不是老四能够想像的。”

    他又瞥了天阳一眼：“这种平民就更不在话下了。”

 第160章 大开眼界

    说完之后，云峰自我感觉良好地转了一圈，目光从天阳和小杰身上扫过，最后落到了薰的身上，显然在等待少女的回答。

    天阳今天算是大开眼界了。

    和云峰比起来，云泽简直可以称得上可爱了。

    眼前这位云家的二公子，完美诠释了何为自大、自恋、傲慢、无礼。哪怕他在跟薰求婚，可无论言语还是眼神，完全就没把女孩放在一个对待的位置。

    于他而言，这是一场交易而已，而且他似乎觉得，薰根本没理由拒绝。

    薰回过神来，轻声说道：“如果我拒绝，云家是否会针对我。”

    云峰哈哈大笑起来：“薰小姐，那你也太看轻云家，太看轻我了。行，我知道你的答案了。放心，我或者家族，都不会对你做任何事，我们还不屑这样做。”

    “不过，我觉得你太过草率了，至少你应该认真考虑一番。或许十年，二十年后，你会因为今天这个决定后悔的。”

    薰没有回应，只是道：“那我送你。”

    云峰点了点头，要走之际，看了天阳一眼：“白毛小鬼，别说我没提醒你，多注意一下身边的人，薰小姐可未必适合你。”

    薰红着脸道：“我和天阳只是普通朋友。”

    “是吗？无所谓，你们什么关系我不关心，我只是略微提点一下这个笨小子罢了。”留下这么一句莫明其妙的话，云峰带着他的管家走了。

    接下来，天阳享用了一顿丰盛的晚餐，随后告别离去。

    回到公寓，天阳走过玄关，就知道何必来过了。

    房间里有淡淡的腥味，那是海滩的味道。

    天阳只当什么事都没发生，先是喂了鱼，然后洗了个澡，才回到自己卧室。

    枕头下面，那本日记果然不见了，床单上则多了几颗沙子。

    天阳拍掉沙子，倒头睡下。

    第二天，他来到医疗中心，当负责接待的小护士得悉他要见罗珊后，热情地领着天阳来到中心最顶层的生物实验室。

    一系列繁琐的检查之后，天阳才见到了罗珊。

    罗珊医生正在一架观察仪器下，进行着样本对比，听到天阳要找她，也只是让他自己先坐一坐。

    天阳哪里坐得住，他发现这个实验室里，有许多黑民的组织标本。

    甚至在一个冷冻舱里，还有一头疯犬，活着的疯犬！

    只不过那东西现在被冷冻起来，几根小但精细的机械臂撑开了它的头颅，让天阳可以直观地看到那东西的大脑，以及位于脑叶上一颗不断重复着鼓起和收缩的器官。

    那东西飘逸着淡淡的光芒，显然是疯犬的意志囚笼。

    天阳杀的疯犬不少，可近距离看到它们的意志囚笼，却是第一次。

    这个器官外观像一棵粟子，表面上有细致的花纹，如果仔细看，还会发现那些花纹中，暗藏着针眼大小的孔洞。

    如果不是光芒从那些孔洞里亮起，光凭肉眼其实很难把它们辩别出来。

    天阳看得入神时，罗珊那略微沙哑的声线在他耳边响起：“很神奇吧，这些东西决定它们意志与行为的，居然不是它们的大脑，而是意志囚笼。”

    天阳吓了跳，慌张地转过身，却撞到什么柔软的东西。

    等他反应过来时，脸红得像煮熟的大虾一般，就差没冒着热气了。

    罗珊却是不以为意，此刻她的注意力似乎全被那个意志囚笼吸引了去：“黑民这种独有的器官，没有统一的存在形式。尽管大多数是以生物组织的状态存在，可像暴徒，它的意志囚笼就是机械结构。”

    “这让我们不由猜测，黑民究竟因为什么，竟然会构筑出千奇百怪的存在方式。”

    天阳做了几个深呼吸，转移视线，免得让罗珊发现自己的异常。不然的话，搞不好又会被她调侃一番了。

    “它们形成的原因，或者跟逆界的转变有关。”天阳整理着自己的思路，“很多迹象表明，逆界并非一开始就是现在这种存在方式，而是因为某些变化，才导致它们变成现在这个样子。”

    “我也这么觉得，或许是天灾，也可能是战争，总之肯定是一场巨大的变故，且涉及到庞大的能量转移，才会让逆界的存在形式发生根本性的变化。”

    罗珊耸了耸肩：“不过我对那没兴趣，也不是我擅长的领域，我更喜欢研究这些小东西。”

    她用手指轻轻敲了下冷冻舱。

    那才不是小东西，天阳不敢苟同。

    罗珊转过身，像一个老师般给天阳提出个问题：“你了解疯犬的身体结构吗？”

    天阳摇头，随即补充：“但我知道怎么杀了它。”

    罗珊笑了起来：“你说这话的语气真像韩树。”

    “光知道怎么杀了它是不够的，毕竟不是什么人都能够轻易杀掉它们。”

    罗珊拿出一个折叠成卡片般的电子板，打开后，在墙上生成了图像投影：“我的工作除了当一个医师外，还负责解析这些黑民的身体构成。了解它们，有助于让我们的士兵，可以尽量规避这些黑民所带来的伤害。”

    好像挺有道理

    “疯犬没有远程攻击手段，除了母犬外，公犬一般都以物理性质的扑击和嘶咬，作为自己的攻击手法。”

    罗珊像是科普般给天阳讲解道：“值得注意的是，公犬的牙齿内有中空的管道，特别是那两颗门牙。虽然没有迹象表明，疯犬会吸血，但这些有中空管道的牙齿，很容易造成人体大量失血。”

    “还有它们的眼睛跟耳朵，简直和犬一模一样。它们可以在黑暗里看清楚物，也能够根本声音辩别物的方位，这使得普通人类一旦被它们盯上，就很难逃脱。”

    “不过它们的优势如果合理利用，就能变成对付它们的利器。”

    天阳一怔，忍不住问：“怎么利用？”

    罗珊笑了起来：“经过我的研究，我发现，超过1500个单位的亮度，它们就会看不清对手。如果超过3000个单位，疯犬的眼睛就基本成了摆饰。而一旦达到5000单位的亮度，甚至可以烧伤它们的眼部神经。”

    “同样的，高量值单位的声音可以破坏它们的耳膜，并且让它们的大脑受创。只要开发针对性的兵器，哪怕是我们的普通士兵，也可以轻松地杀死疯犬，而不用每次跟赌博似的照着它们的脑袋开枪。”

    天阳明白了，罗珊进行这些研究的意义，在于发现黑民的生理缺陷。然后利用这些缺陷研究针对性的武器，以便进行有效率的大规模收割。

    “闲聊到此为止，接下来进入正题，告诉我，你现在的升华进度是？”

    天阳检测了下自己的职阶信息，然后报出了一个令罗珊惊讶的数字：“现在我是职级2的抹杀者，升华进度已经有51。”

    “这么快！”

    “已经晋级了？快，告诉我，职级2都有了些什么变化，增加了哪种能力？”

    足足花了两个钟头的时间，天阳才离开了实验室，少年有些疲倦。

    就在过去的这段时间里，他非但要回答罗珊提出的各种问题，还要配合她进行放多检查。

    当罗珊看着显示自己信息的电子板时，她的眼睛里全是狂热的色彩，有那么几秒钟，天阳觉得她看自己的眼神，和看那些黑民标本其实没多大的区别。

    离开实验室后，天阳按照罗珊的指示，找到了一名眼科医师，接受生物义眼的安装。

    不知是否出于信任，这次堡垒没有在生物义眼里安装监控设备了。

    接下来几天，天阳都呆在自己的公寓。每天不是给盆栽浇水，就是给鱼喂饲料，再不就是捧着那本逆界字解析。

    期间还去老徐家做客，蹭饭顺便请教他一些关于水培盆栽的常识。

    天阳一直在等何必的消息，可自从那本日记被他拿去之后，何必就像人间蒸发了似的，音讯全无。

    少年都有些怀疑，自己会不会上当受骗了。

    回归堡垒的第八天，通讯机里收到了韩树的简讯，要求明天渡鸦小队全员到总部集合，原来战榜的功勋已经结算，排名和奖励都确定下来，明天将会公布各支小队和个人的战绩！

    归队的这天早上，擎天堡又迎来了小雨天气。尽管雨点基本上都让高空的圆形穹顶拦下，不过城区里，偶尔会有几颗雨点落在脸上。

    天阳今天出门的时候，电磁机车的导航系统进行了一次小更新，显示今天上城区会有一场游行。

    关于这场游行，前几天去老徐家里，天阳略有耳闻。

    似乎是几个月前那场抗议升华者占据太多资源的后续游行，不过今天的规模更大，以致于堡垒方面要在几个街区进行交通管制。

    导航系统自动为天阳规划了新的路线，让少年得以顺利抵达夜行者总部。

    已经出入过好几回，天阳已经无需接待人员带路，轻车熟路地走进电梯里。

    电梯门要关上的时候，一只手探了进来，然后昆蓝的身影就出现在电梯门外。

    “早啊。”天阳微笑问候。

    昆蓝“切”了声，板着脸，别扭地站到一旁的角落里。

    电梯开始上行，轿厢里的气氛有些尴尬。

    一旁的昆蓝双手环抱在胸口，表情烦躁，好不容易电梯停了下来，他立马冲了出去。

    突然，他旋风般转身，指着天阳道：“白毛，别得意，下次老子一定会追上你！”

    天阳一头雾水，根本不懂昆蓝的意思。

 第161章 奖励丰厚

    推开队舍的大门，天阳意外地看到，韩树居然早到了。

    而且，队长今天精心整理了一番。那往常一团乱麻似的头发，今天梳理得很整齐，并且贴伏在他的脑袋上。

    身上的制服也没有跟往日那样随便地披在身上，而是排扣紧扣，衣襟对齐，制服上一条折皱都没有。

    最让天阳意外的是韩树的下巴，它是那样的光洁，别说胡茬了，一根毛都没有。

    少年忍不住又退了出去，看着队舍上的标志，没错啊，是渡鸦小队。

    那韩树这是

    天阳重新回到大厅，有些担忧地问：“队长，你没事吧？”

    韩树瞪着他道：“我会有什么事，混帐小子，难道我就不能表现得稍微正经一些吗？”

    天阳连忙道：“完全可以，我只是不太习惯这样的队长。对了，瘸子的事？”

    韩树习惯性地想去挠自己的脑袋，然后记起自己今天梳理过头发，于是艰难地把那只手放了下来：“已经去谢家走动过了，谢洪只要没疯，应该不会再去找瘸子的麻烦。”

    天阳好奇道：“谢家为什么会突然找瘸子去当他们的家族医生？”

    韩树拿出一包烟，表情痛苦地看了看，又放了回去：“谁知道呢，也许谢家脑抽了。”

    脚步声响起，霁雨和苍都走了进来。

    苍都进门，看到天阳，从鼻孔里哼了一声，一脸不爽。

    天阳有点摸不着头脑，怎么今天他跟昆蓝都对自己很有意见似的，虽说这两个家伙也一直没给他好脸色看，可今天显得格外严重。

    霁雨却是拍了拍天阳的肩膀，脸上绽放笑容：“恭喜你哦，天阳，你要请客。”

    自从在地底下救了霁雨之后，这个队伍里唯一的女性，跟少年之间少了许多隔阂，显得比以前要亲密不少。

    天阳奇道：“恭喜我什么？”

    苍都拉过一张椅子坐下，两只手抱在一块，闭着眼睛道：“装傻！”

    我没有少年有些委屈地想道。

    霁雨好奇地说：“怎么，你没看公共频道的信息吗？堡垒已经公布了战榜排名，在个人榜上，你排名第六。虽然名次给刷下来了，但能够排在前十，不知道多少人都嫉妒坏了呢。”

    天阳一怔，今天早上他还没看过通讯机，确实不知道原来堡垒已经公布了战榜的排名。

    这就难怪昆蓝和苍都这两个家伙，今天的态度格外奇怪了。

    韩树看了看时间，干咳了声：“好了，都安静。接下来，城主会亲自宣布这次战榜的排名，大家安静地看着吧。”

    他拿出一块电子板，激活了大厅正中墙壁上的投影光幕，幕墙里很快出现一个画面。

    从画面里看，似乎是位于某处的一个演讲台，不过暂时台上还没有人。

    但是很快，画面里响起激昂的乐声，接着一道人影走上了演讲台。

    是个五十多岁的男子，身形魁梧，表情严肃。

    黑发褐瞳，脸孔方正，浓眉虎目，气质威严。

    穿着深蓝色的长款军装，迈着有力的步伐走上演讲台，当他在屏幕前一站时。隔着幕墙，那夺人的霸气通过眼神，清晰地传递到每个观者的心间。

    天阳不自觉地绷紧了身体，偷偷打量其它人，包括韩树在内，众人的神情也不轻松。

    画面里传来一声干咳，然后这个脸孔方正的威严男人道：“作为擎天堡的城主，我袁数，在这里代表堡垒所有人。向参加荒谷镇联合大作战的将士们说一声，你们辛苦了！”

    天阳脑海里嗡一声响。

    擎天堡城主！袁数！

    原来他就是堡垒城主！

    天阳一直听说过他的名字，但还是第一次见到他的长相。也难怪少年会震惊，毕竟这位城主大人一直都很低调，甚少会出现在公众面前。

    看来今天的战榜成绩，将由他来宣布。

    果然，接下来袁数宣读了战榜两个榜单的前十排名，并说了一些鼓励的话，就离开了演讲台。

    正如霁雨所言，战榜的个人榜里，天阳排在了第六名，相信这次借着袁数之口，少年的名字将广为人知。

    投影光幕消失后，众人的通讯机几乎在同时响起，想来应该是战榜的具体奖励信息发送过来了。

    天阳拿出通讯机一看，屏幕上显示着一条求读取的通知。

    少年点开。

    你收到一封奖励发放通知。

    奖励项目：战榜个人榜名次奖励第六名

    奖励内容：贡献奖励、实物奖励。

    贡献点：基础奖励2000点、独力击杀深渊潜伏者20000点、协助击杀死灵树500点、协助击杀暴徒800点、击杀巫师两名8000点、带回地底黑民情报1000点、杂项235点，合计获得贡献点32535点！

    实物奖励：捕食者长剑一把，职级4升华媒介一套。

    注意：捕食者将在48小时内送达所在队舍，请注意接收。另外，升华媒介暂末发放，如若需要，可随时凭借个人身份信息，前往物资仓库领取所需合成材料。

    刚看完信息，天阳又收到了一条贡献点进帐的通知，现在他的个人帐户里，已经有三万多贡献点了。

    不过贡献点倒还在其次，最丰厚的奖励，莫过于那套职级4的升华媒介。

    这一项包括了该级媒介所需的任何材料，届时天阳职级到了，进度满了，就可以去仓库领取所需要的全套材料。

    如此一来，少年便可以畅通无阻地晋升到职级4，而不会像老徐那样，因为缺少媒介素材的缘故，不得不停留在职级3多年。

    “啊，我得到一枚星质结晶。”霁雨欢呼了起来，星晶几乎是所有升华媒介的通用材料，而且还是主要素材。

    拿到一枚星晶，即使缺少其它素材，霁雨也可以通过搜集晋升职级4。

    可要让她知道，天阳直接得到一套媒介素材的话，大概会嫉妒坏了。由此可见，战榜前十的奖励确实诱人，也就难怪苍都和昆蓝会一脸不爽了。

    其它人也各有收获。

    看完信息后，韩树拍了拍桌子，让大家集中注意力：“都看完了吧，看完我这还有事要宣布呢。”

    霁雨眨了眨眼睛：“队长你要结婚了？”

    韩树嘴角抽搐起来：“我才不会做这种傻事，我们有任务了。”

    苍都意外道：“这么快，我们从逆界回来才过了一周，而且还是参加过那种大战，怎么这么快又有任务。”

    韩树没好气道：“那你得去问四眼，不过这次的任务和逆界没有关系。”

    霁雨奇道：“和逆界无关，那是什么任务？”

    韩树往椅背上靠了靠，终于忍不住拿出一根烟，点着咬在嘴上：“最近堡垒外面不太平，情报显示，距离我们堡垒不到一百公里的某个聚集地，在不久前遭遇神孽物种的袭击。”

    “什么！”

    “神孽物种？”

    苍都和霁雨都跳了起来，两人眼中尽是不可置信的目光。

    对于神孽物种，天阳有所耳闻，但知道的不是很详细。只知道人类之所以建造起堡垒城市，就是为了抵御神孽物种。

    苍都失声轻呼：“擎天堡近五十年来，都没有发现过神孽物种，怎么突然就冒了出来，而且距离我们还这么近？”

    “那我就不清楚了，也许是某个巢穴的神孽迁徙到咱们附近。”韩树吐出个烟圈，“正因如此，所以四眼希望咱们去搞清楚。具体的任务内容，这两天应该会发放下来，到时候你们自己看吧。”

    “总之，过两天我们应该得到城外去走一趟，你们做好准备。”

    韩树往天阳看去：“你对神孽物种了解多少？”

    天阳用两根手指比出一个微小的距离：“只有一点点。”

    韩树耸肩道：“那你这两天，找一天去拜访老徐吧，那家伙对神孽知道得多一些。你就去跟他了解下，免得真的碰上神孽物种就慌了手脚。”

    “听上去不容易对付的样子。”天阳颌首，“那我明天就去找老徐吧。”

    韩树站了起来，拍了拍手：“今天就这样，解散。”

    突然在这个时候，外面响起了一阵阵喧哗声，韩树皱眉：“霁雨，看看发生了什么事。”

    霁雨点头离开，过了片刻，她勿勿进来，脸色有些凝重。

    韩树把烟头掐灭在烟灰缸里：“怎么了？”

    “出事了，游行现场出大事了。”霁雨双手撑在桌子上，身体微微倾前，表情十分严肃：“刚刚我去外面转了圈，听说城区的游行现场，一些示威人员被袭击了。”

    韩树愣了下：“袭击者是？”

    “升华者！”霁雨面沉如水，“而且听说，袭击者穿着咱们夜行者的制服。”

    “什么？”

    天阳和苍都失声惊呼。

    韩树的呼吸也略微一沉，接着哼了声道：“真他妈阴险，这是打算把屎盆子往咱们头上扣啊！”

    天阳瞬间明白过来，在抗议升华者的游行现场，有人穿着夜行者的制服袭击示威民众，这明显是想把夜行者摆到跟公众对方的一方去！

 第162章 神孽物种

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    堡垒战略部，部长办公室。

    须发皆白，有着西陆人血统的部长韦德正站在窗前。他那花白的头发整齐地往后梳，明显用了类似发油的东西，因此这顶白发看上去非常有光泽。

    其实韦德的年纪不是那么老，像他这样位居高位的人，如果保养得好，当跟四十出头的青壮年没什么区别。

    但在十七年前，老部长一夜丧子之后，韦德那头黑发尽华霜白，而且老得也特别快。

    分明比禇岩年轻的他，现在看上去却是比那个脾气暴躁的夜行者团长，尚要年长几分。

    韦德站在窗口，清风微拂。

    他身上是暗黄色的战略部制服，肩上的金色将星似乎因为天气的缘故，比平日没了几分明亮的光泽。

    老人的衣服没有一丝折皱，上衣紧身，裤腿线条明显，甚至有些凌厉。

    他站在那，办公室里就像酝酿着一团风暴般，气压之高，让人透不过气。

    突然，一阵骤雨般的敲门声响起。

    不知想着什么事而有些走神的老人，白眉一耸，声音低沉地说：“进来。”

    门推开，一条苗条女郎走了进来，哪怕身上穿着笔整的军装，可她体态修长，无需做作，自然而然带着三分妩媚气息。

    特别是那双眸子，顾盼间如含烟波，勾魂夺魄。

    “颜朱？”韦德微微皱眉，此女乃他的得力部下，最知他的脾性。

    刚才进门时，韦德就吩咐过，什么事等他出来再说。

    颜朱理应不会故意打扰，除非，发生了什么重大事件！

    名为颜朱的女子，从朱唇中吐出让人心跳加速的诱人声线：“出事了，部长。”

    韦德心里咯噔一声，仍保持镇定：“什么事？”

    颜朱简略道：“有人袭击了游行队伍，已经证实，袭击者是升华者，而且那人还穿着夜行者的制服！”

    “什么？”

    饶是老部长定力过人，乍闻此事，依旧震惊万分。

    “知道是谁做的吗？”

    “铁壁已经在追捕袭击者了，但目前还没有捉到。”

    韦德霜眉紧拢，拧成一个川字，握拳恨恨道：“到底是哪个王八蛋干的，这分明是要把这口黑锅，往我身上扣啊！”

    颜朱轻轻点头，表示赞同。

    堡垒上层都知道，韦德推行削减升华者资源的改革不是一天两天了，这些示威游行的背后，也是老部长在推波助澜。

    如今在游行中发生了袭击事件，而且袭击者身着夜行者制服，老韦德当然知道，这不可能是夜行者干的。

    对方这么做的目的，乍一看是在给夜行者招黑。

    可往深一层想，可能对方的真正目的，是要把这口黑锅扣到老韦德的头上。

    道理很简单，一旦民众认为这是夜行者干的，肯定反对的声浪会更加浩大和激烈。那么这件事对谁有利？

    自然是老韦德！

    如此一来，堡垒的高层恐怕会认为，这起袭击事件是部长策划的，目的是为了更快推动变革。

    老韦德正是想通了这点，才会惊怒交集。

    颜朱眼中闪过浓浓忧色：“部长，现在怎么办？”

    韦德当机立断：“我立刻去找城主，不然的话，禇岩那老家伙怕是要上我家拆房子了”

    “我现在给您备车！”

    天阳离开夜行者总部的时候，雨已经停了。在队舍里，他已经跟老徐约好，晚上去他家蹭饭。哦不，是拜访！

    顺便，跟他了解下有关神孽物种的事情。

    老徐一口答应，并再次以隐晦且婉转的方式，向他炫耀自己的妻子是如何的多才多艺。

    因为晚上老徐的妻子，将烹制一桌具有西陆风格的菜肴，老徐信誓旦旦地保证，在擎天堡里是绝对吃不到这样的美味佳肴。

    在总部的餐厅已经用过午餐的少年，回到公寓便抱起那本逆界字解析啃了起来，这本书系统全面，天阳学习起来很快。

    几天下来，他已经掌握了近百个逆界字。

    逆界的字十分神奇，同一个字，当它跟不同的字组合时，派生的意思有时候会截然不同。

    所以，天阳纵使掌握了百来个逆界字，可当它们组合成词汇，并且构筑成章时，天阳可不敢保证自己一定看得懂。

    光是弄清楚它们所代表的含义，就足够让他这个初学者头痛的了。

    傍晚时分，少年洗了个澡，换了一身便服，给鱼喂了饲料，这才出门。

    来到老徐家快六年，老徐的女儿小麦开的门，看到天阳时很热情，小家伙用她那柔软暖和的小手，拉着天阳往客厅里走。

    客厅中，老徐正在修剪着盆栽，夕阳下男人弯腰拿着剪刀的身影，让天阳突然觉得，老徐退出夜行者或许是个正确的选择。

    “这个送给你。”

    天阳把在路上买的小礼物放到小麦的手上，小女孩欢呼一声，并且很有礼貌地说了一声“谢谢”。

    然后兴高彩烈地拆了起来。

    老徐放下剪刀，老脸在夕阳下像是会发光似的，笑得眼角都绽放出鱼尾似的纹路：“来就来嘛，还买什么礼物啊，这跟你徐哥可就见外了我说。”

    天阳笑了起来：“我是买给小麦的，又不是买给你的，你紧张啥。”

    老徐用力拍了拍他的肩膀：“你小子能说会道了啊，行行行，你说什么就是什么。”

    他跟天阳在客厅坐下，脸色稍微变得有些凝重：“听说早上游行队伍给袭击了，那袭击者还穿着咱们夜行者的制服，真有这事？”

    天阳意外地看了他一眼：“老徐你消息挺灵通啊。”

    老徐嘿嘿笑道：“不是我跟你吹，老徐我认识的人多着呢，小道消息还是有的。这么说是真的罗，他奶奶的，这不故意在给咱们夜行者抹黑嘛。”

    天阳颌首：“队长也是这么说，我离开总部的时候，听说铁壁已经在追捕这名袭击者，不知道落网了没有。”

    老徐叹了起来：“落网也没有用了，示威者本来对咱们就有成见，现在这事肯定会火上浇油。”

    “你说的也是”

    突然客厅陷入了沉默里。

    兴许是觉得气氛太凝重，老徐哈哈一笑：“瞧我这脑袋，都忘了你晚上来干什么的了。怎么，突然对神孽物种有兴趣？”

    天阳微笑说：“过两天有个任务，可能要和神孽物种打交道，队长让我来找你了解了解。”

    老徐一下紧张起来：“怎么回事，擎天堡发现了神孽物种吗？”

    “说是百多公里外一处聚集地，在不久前遭受神孽物种的袭击，所以上头让我们小队去城外调查。”天阳也不瞒他，相信老徐不会乱说。

    嘶

    老徐倒抽了口冷气：“居然有这种事。”

    接着他又道：“不过小群的神孽物种，对擎天堡构不成威胁，咱们这五十年来都没有发现神孽物种活动的痕迹，应该只是哪个小巢穴迁徙到这附近而已。”

    天阳发问：“老徐，这神孽物种究竟是什么？”

    “是一种生物。”老徐补充道，“由异神的细胞所创造出来的，不属于咱们这个世界生态系统里的危险生命体！”

    天阳心脏重重一跳：“异神？细胞？你能具体说说吗？”

    老徐苦笑起来：“你徐哥虽然知识面挺广，但你这个要求嘛，还真是触及到我的知识盲区了。”

    “你应该知道，咱们从第一扇克拉夫门出现的那一年，称为新纪元年。”

    天阳点了点头，表示知道。

    “新纪元年62年，在西大陆那边曾经出现过一种非人类的超凡生命，被称为异神。不过关于异神的由来，具体的资料，我就不太清楚了。”

    老徐朝窗外看去：“异神的话，像战争之主教会这样的四大教派，他们了解得会详细点。”

    “总之，在几年后，那名异神被除掉。好像当时哪个教会，回收了异神的遗骸，并将之封存在某个地方。”

    “大概两百多年以后，不知出于什么原因，有人要重启异神的遗骸。可挖出来时，却发现遗骸已经不见了。可在埋尸之处的地底下，人们发现了第一只神孽。”

    “接下来，神孽物种就跟我们争夺着大地，经研究，那些东西身上带有异神的细胞。所以，学者才会以神孽一词，为它们命名。”

    天阳还是第一次听到这种事，有些出神。过了一会，才感叹道：“原来神孽物种是这么来的。”

    老徐点头道：“对，不过我也只是知道个大概。像异神的由来，为何它的细胞会形成神孽物种，当时的人又因为什么而去挖掘异神的遗骸，从而释放了神孽。”

    “等等这些，都是巨大的谜团，兴许四大教派掌握了一部分真相，但这么多年，他们从末泄露相关的信息。”

    天阳心有所感道：“不管是在哪个世界，都藏着无数的秘密啊。”

    “老徐，那神孽物种都有什么特性？”

    老徐神秘一笑：“这你就问对人了，对于神孽的特性，我还是有做点研究的。”

    可这个时候，厨房里却响起老徐爱妻的声音：“老徐，过来帮忙把菜拿出去，可以吃饭了。”

    老徐尴尬地笑了笑：“先吃饭，吃完再说。”

 第163章 掠食者

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    老徐妻子烧的西陆菜果然别具一格，里面让天阳印象深刻的，是一道用整块肉排进行煎炸，然后在上面淋上酱汁的菜。

    一口咬下去，口腔里被肉的芬香的酱汁的美味填满，味蕾得到前所末有的满足。

    吃过饭后，老徐说要承包洗碗的工作，天阳很奇怪，难道老徐家没有洗碗机？

    “我也来帮忙吧。”少年自告奋勇。

    老徐挥挥手：“一边玩去，哪有让客人洗碗的道理，等你徐哥洗完了，再跟你继续聊聊神孽的事。”

    天阳只得作罢，在客厅跟小麦玩了一阵子。

    半个钟头后，老徐洗好走出厨房，脱了围裙，对天阳打了个眼色。

    两人来到阳台。

    已经是夜晚，上城区的灯火在夜色下显得格外璀璨。

    老徐很少有的拿出一根烟，点燃咬到嘴里：“神孽物种长得都不太一样，经过这几百年的梳理归类，人们大致把它们分成几个种类，以及归纳为三大特性。”

    天阳来了兴趣：“神孽物种都有什么种类？”

    老徐吐出个烟圈：“最常见的是兽形种，这种神孽有野兽的特征，智力低下，对付起来比较容易。”

    “还有就是有翼种，这种神孽都长着翅膀，它们的能力也大多数在翅膀上。有翼种对付起来较为麻烦，特别是里面一些可以飞上高空的，很是让人头痛。”

    天阳把它们默默记下。

    “另外，比较危险的是类人种，它们拥有接近人类的形体，这些家伙很狡猾，而且是天生的指挥官。”

    “最后是禁忌种，不过这种神孽，你估计这辈子都不会撞上。它们是神孽里强大的个体，每一个都拥有专属的代号。”

    “这些禁忌种不是被四大教派捕捉，并封藏在了某个重地里，就是生活在自己的地盘中。几百年来，没听说过禁忌种乱跑的先例，除非有人侵入它们的领地，否则不可能跟它们接触和交战。”

    天阳好奇地问：“禁忌种有多强？”

    老徐意味深长地笑了笑：“四大教派给禁忌种做了个排名，排名最末的那一只，据说干掉过4名职级6以上的升华者。”

    “事实上，禁忌种的排名，就是根据它们的战绩来决定的。”

    天阳倒吸了口冷气。

    职级6？

    那种等级的强者，至少也有王良一的水平吧？只要想想，像王良一那样水准的高手，还给禁忌种干掉。

    而且这还是排名最末的实力，光是想想，天阳就有种窒息的感觉。

    老徐拍了拍他的肩膀：“你也不用太担心，一来禁忌种不会轻易离开自己的领地，二来职级6只是中上层次的升华者。到了职级7以上的层次，就完全不是职级6所能够想像得到的，我们高职级强者，完全可以战胜那些排名靠前的禁忌种。”

    “不然的话，光是建造堡垒，也无法阻止神孽称霸这个世界吧。”

    天阳的呼吸才重新变得顺畅起来。

    少年平复了下心情，继续问道：“那神孽都有些什么特性？”

    老徐挠挠头；“就有所知有两个，一是神孽不死特性；二是，这些东西，哪怕是兽形种，也天生具备操控能量的手段。”

    天阳全身一震，第二个特性倒也罢了，可第一个特性也太霸道了吧！

    “你是说，神孽杀不死？”

    老徐哈哈一笑：“吓到了吧，当年我第一次听说的时候，也是跟你一样。不过你误会了，并非说神孽物种杀不死。”

    “它们是可以杀死的，但是，它们的异神细胞无法摧毁。那些东西在神孽死后仍然会残留下来，通过多种方式寻找新的宿主并与之结合，从而创造新的神孽。”

    “所以每过一段时间，那些周边有着神孽巢穴的城市，都会定期对其进行扫荡。尽管这样很难完全消灭神孽，可别忘记，细胞是可以分裂的，没有人知道，一个异神细胞具体能够分裂多少次。”

    “因此，只能通过这种办法来抑制神孽物种的繁衍速度。值得庆幸的是，这些东西虽然杀不死，但种群的扩张不是很快。”

    天阳摇着头道：“真没想到，神孽居然会有这么棘手的特性。”

    老徐掸了掸烟灰：“那可不，而且神孽的第二种特性也挺麻烦的。它们的身上都有能量腺以及发光器官，那些东西让它们天生能够操控能量，毫不夸张地说，神孽就是天生的元素之心。”

    “一旦它们形成气候，哪怕都是兽形种，也会非常麻烦。”

    天阳用一种敬佩的眼神看向老徐：“神孽虽然叫我意外，但老徐你知道这么多，我也是大吃一惊。”

    老徐干笑了两声，摆着手道：“别别别，不要用这种眼神看着我，我其实没你想的那么厉害。只是以前有几个万灵教会的信徒到过擎天堡，我偶然听他们谈起神孽物种，才知道这些信息而已。”

    “万灵教会？”天阳奇道，“我还以为这世界上，只有四大教派。听你这么说，还有其它教会存在？”

    老徐嘿嘿笑道：“意外吧，四大教派只是广为人知而已，但事实上，确实有其它一些小教会存在。像这个万灵教会，他们相信万物有灵，并且一直从事着神孽的研究，想从里面找到跟神孽的共存之道。”

    “虽说想法有点天真，但不可否认，他们对神孽的了解，比其它堡垒和机构要深入得多。”

    天阳听得有些向往：“真希望有机会可以向他们请教。”

    老徐认真地打量着少年：“会有的，总有一天，你会离开擎天堡。到时候，你会看到这个世界，远比你想像之中广阔。”

    “荒野无比危险，却也异样美丽。”

    天阳听得眼睛一亮：“你也看过荒野漫游那本书？”

    老徐愣了下：“不会吧，这书都是十几年前的，你居然也看过。”

    说着，两人同时笑了起来，颇为遇到知己的感觉。

    时间不早了，天阳告辞离去。

    少年独自来到停车场时，突然，他停了下来。

    停车场里光线充足，但仍有一些角落存在着阴影，在那其中一片阴影里，天阳感觉到了异样的气息。

    有一只脚从阴影里踩了出来，尽管对方大半个身体仍在阴影里，可天阳却知道，那是何必。

    这个男人终于出现了！

    天阳调整情绪，假装不知情，朝自己的电磁机车走去。

    何必就在机车附近的阴影里。

    天阳来到机车旁边时，何必的声音传进他的耳中：“已经跟雇主联系上了，不过对于当面\交易的事，对方表示需要时间考虑。”

    天阳跨上机车，垂下头低声道：“最近我要出趟任务，可能过一段时间才回来，想办法把交易时间拖到我回来为止。”

    “这可有点麻烦，我尽量吧，但不能保证，所以你最好赶紧回来，说不好交易的日子就在这几天。”何必说完，退回了阴影里，气息远去。

    天阳轻轻呼出一口气，再抬起头，眼神坚定。

    发动机车，少年离开了停车场，返回自己的公寓。

    第二天，少年接到通知，他的实物奖励发送下来了，名为掠食者的长剑现在已经送到了队舍。

    天阳一下子兴奋起来，三两口吃完早餐，就开着车直奔夜行者总部。

    来到队舍，空无一人，只有两个负责日常打扫的女兵，看到天阳均行礼问好。

    天阳不乏礼貌地打过招呼后，径直来到自己的房间。

    果然，房间的长桌上，摆放着一个长形的手提箱。经过生物检测并确认之后，手提箱的机关锁啪哒一声打开。

    在盖子弹开一条缝隙的时候，天阳突然感觉到一股危险且凶猛的气息，从箱子里流淌出来。

    就仿佛，那箱子里面藏着什么危险的生物一般。

    天阳深吸了口气，将箱子完全打开。

    漆黑的箱子里，平放着一把灰白色的长剑。

    天阳咦了声，流淌着如同凶物般危险气息的，竟然是这样一把看上去有些普通的长剑。

    它的造型很经典，是标准的单手剑外形，一只手就可以轻松拎着它挥舞。

    无论造型还是长度，都合乎标准，正因为标准，所以才显得普通。

    本来天阳以为，名为掠食者的它，会拥有更加别致的外观。

    而且，它的材料看上去不像是金属，反而像是用骨头制作的。当少年的指尖轻轻在剑身上抹过时，它就确定了这一点。

    没错，它果然是一把骨剑。

    通体灰白的它，剑柄上缠着一圈圈暗红色的纹路。这些纹路呈凸起状，因为色泽的缘故，看着总让人感觉像是一条条缠着骨头的神经或血管。

    不仅危险，而且诡异。

    天阳留意到，在手提箱的旁边，有一个面板。他在面板上轻轻一点，就激活了一个说明界面。

    掠食者，以黑暗子民深渊潜伏者的骨刃，以及捕食肌为主要素材，结合其它特种材料锻造的素材兵器。

    掠食者拥有常规的单手剑形态，以及异化的鞭剑形态。请注意，在鞭剑形态时，掠食者将会启动捕食功能。

    通过深潜者的捕食肌，在每次攻击时能够吸收目标的血肉精华，并将之转化成掠食者专用的能量。

    当能量充足时，切换成单手剑形态，可消耗所有能量发射死亡射线！

    注：不准吐槽老子的命名艺术，除非以后你不想拿到素材兵器了！顾泯

 第164章 自由与生存

    与掠食者配套的，是一个充满了异域风情的剑鞘，剑鞘同样是用某种生物的骨骼制作的，并且在上面雕刻了古老的符号。

    除此之外，还缠着几圈灰白色的破布条，让这把剑总体看上去，仿佛经受了时光的侵染。

    不想把自己变成行走的武器架，所以天阳打消将掠食者和赤月都负在背后的打算。

    他把赤月系在腰带上，将掠食者单独背在身后，左侧腰口则悬着丧钟，对着镜子看了会，天阳不由用手捂住了脸。

    这个造型实在太难看了，如果再加上他腰包里的黑霆，以及可以当成半件武器的梦魇面具。

    现在少年身上的装备多得令人发指，可哪一件，他都不想落下。

    当他就这样走到大厅时，今天头发显然又没有打理的韩树忍不住笑了起来：“小子，你是打算做武器展示吗？或许你需要到仓库，却兑换一个多功能武具收纳匣。”

    天阳还是第一次听说这种东西：“收纳匣？我们仓库里还有这种东西？”

    韩树摸着下巴重新长出来的胡茬：“看来上次你没看清楚清单啊，去吧，顺便兑换一些你认为需要的东西，我们今天下午就要离开堡垒了。”

    天阳立刻离开了队舍。

    武具收纳匣的外形，就像一个机械手提箱，它可以展开多层武器架，能够收纳多种武器。

    它可以负在背后，接触不同的按键，能够取出对应层架里的武器。除此之外，它还可以收纳一些像手雷的小物件，十分方便。

    收纳匣的规格从三层到七层不等，颜色更是有红、蓝、银、灰、黑、青、紫、金等可供选择。

    考虑到自己没那么多武器要装备，于是天阳选择了一个黑色的三层收纳匣，之所以挑黑色，是因为这个颜色和夜行者的制服很搭。

    把掠食者和赤月放进收纳匣里，少年照着说明书，尝试了几次将武器取出和收纳之后，满意地兑换了一些功能性手雷。

    例如上次那种一发就把深潜者秒杀的重力手雷，以及可以应付多种情况的电击手雷，如今手握三万多贡献点的少年，兑换起这些东西来一点也不心疼。

    再次回到大厅里，这次少年的卖相好多了。黑色，充满机械风格的收纳匣背在身后，因为只有三层的缘故，所以看上去并不笨重。

    丧钟仍然悬挂在腰侧，手雷什么的则丢在武器匣里，甚至黑霆也给他放了进去，反正武器匣有三层，不用白不用。

    形象看上去比刚才要简洁不少，韩树点了点头，然后继续试用着一面明显带有机械结构的盾牌。

    天阳咦了声：“队长，这是你的武器？”

    韩树咬着烟：“要不你以为，就你有奖励啊。队长我也是有努力打仗的好吧。”

    其实不只韩树获得新的武器，苍都和霁雨也多了新的装备。

    苍都得到一把重剑，古铜色，上面有齿轮和一些机械结构。据说这是用暴徒的素材打造的，剑不长，只有一米多点，但看上去极具份量。

    而且剑上有机车排气管似的构件，也不知道具体有什么作用。

    霁雨则是收获了一把可以折叠的弩枪，能够发射爆裂矢和霜冻箭，前者具有爆炸效果，后者拥有冻结能力。

    拿上这把素材不明的弩枪，霁雨的战力再添三分。

    中午在总部餐厅吃过午餐后，众人便整理行装，拿上一周的口粮以及野外用具，搭承从中转平台调来的两架鹰轻型战车离开了内环城区。

    上城区有专用的出城路线，倒不用特意通过下城区才能离开堡垒，两辆鹰战车行驶在环城道上，徐徐往堡垒出口驶去。

    车里，天阳发现炎兵也装备了一把新的手枪。

    “它叫涡流。”炎兵略有得意地说，“这趟我也赚了不少贡献点，咬咬牙兑换了它。它发射的星素子弹，威力比不上突击者，不过涡流的子弹能够产生一个小型引力场。”

    天阳惊讶地说：“这样的话，那不是可以牵扯周围的目标，把它们约束在引力场的中心点？”

    炎兵点头：“对，那样的话，就可以集火干掉对手了。”

    天阳点点头，炎兵这把枪挑得还挺有意思。堡垒对于贡献点的分配，并非只取决于杀敌。

    在一场战斗里，如果你有能力辅助团队取得胜利的话，同样可以得到贡献点。

    当然，它还没杀敌来得多。但像炎兵这样的普通士兵，配备像涡流这样的武器，光凭辅助做出的贡献，也可以收获不少点数。

    出口在望，车辆减速。

    在检查站口出示了相关授权件后，城门开启，几名铁壁的卫兵以敬佩的目光，送别了渡鸦小队。

    荒野是危险的。

    神孽在其上游荡，所以人类才需要建造堡垒城市与之对抗。尽管荒野中有各种聚集地，那些因为不同理由，而不愿意受到管束的人们就生活在聚集地里。

    可聚集地并不能保障他们的生命安全，在这个世界，自由是需要代价的。

    海湾地区的野外，空气湿润，万物生荣。

    如果没有神孽的话，天阳不难猜测，人们将像127号逆界曾经的居民那般，自由地生活在世界的各个角落。

    那时的城市无需建起高耸的城墙，也不用靠自走炮台以及各种防御工事的保护，阶级应该不会像现在这般明显，哪怕是普通人，也能够享受阳光的照耀。

    渡鸦小队目标明确，沿着不太明显的海湾公路，向出事的聚集地开去。

    开出三十公里外，天阳看到一个还有人烟的聚集地。

    人们在地面上用木材或铁皮，建造出一座座低矮的屋子。那些房屋完全没有规划，东一座西一间，因此看上去杂乱无章。

    聚集地没有高墙，只有一圈铁丝网，以及几个高出地面五六米的木楼，这就是聚集地的防御工事。

    鹰战车经过的时候，天阳看见有几个孩子在铁丝网附近烤着什么东西，风从那边吹来，隐约传来了他们天真的笑声。

    聚集地很快远去，那种没有多少武装力量保护的地方，生活的艰难远超堡垒的下城区。

    “他们为什么不愿到堡垒里生活”天阳不明白，自由难道比生命更重要吗？

    在生存面前，牺牲一点自然难道真的无法接受？

    韩树打开了窗户，野外带着些许腥气的风，肆无忌惮地吹乱他那头本来就不整齐的头发：“不是所有人都能够住在堡垒的，你要知道，堡垒的地方有限，我们能够容纳的人口基数其实并不大。”

    “像我们擎天堡还好，我们只有百年历史，想要继续壮大发展，就必然需要劳动力。所以我们每年都会向荒野的各个聚集地募集人员，这些人如果愿意，就可以加入擎天堡。”

    “他们能够拿到下城区的户籍，虽然住的地方未必比聚集地好，可至少受到堡垒的保护。”

    “但就算这样，仍然有太多的人无法住进堡垒。荒野想要得到真正的安宁，除非神孽死绝。”

    天阳再看向窗外，眼神已经没有离城时的那种兴奋了：“我听老徐说，神孽是由异神诞生的。队长，那异神又是怎么来的？”

    韩树往窗外吐出一个烟圈，烟圈迅速被风吹散：“老徐都不知道，你凭什么觉得我会清楚。我只听说，异神似乎跟逆界有关系，具体的，老子就不知道了。”

    “话说回来，你现在对神孽了解一些了吧？”

    天阳点头：“我请教过老徐了，知道神孽拥有几种类别，以及两种共通的特性。”

    韩树嘿嘿笑道：“行啊，你小子做足功课。不过呢，类别和特性只是让我们更好地理解神孽，但就我的经验而言。哪怕我们自认再怎么了解一种事物，还是必须保持足够的敬畏。”

    “只有敬畏，才不会冲动和犯错。”

    前面驾驶着战车的炎兵突然道：“队长，有人跟踪我们。”

    他点了点控制台上的一个雷达。

    雷达里，战车后面有几个闪烁的光点。

    韩树钻进了重炮的射击舱里，朝车辆后面看去，几辆改装的机车扬起大量尘烟，远远吊在后面。

    其中一辆机车的后面，撑着一面黑旗，旗帜上有形似老鼠却有翼的奇怪图案。

    韩树嘿嘿笑了声，回到车厢：“不用管，是飞鼠那帮家伙。这是荒野上一个武装组织，平时会客串淘金者，更多的时候从事情报、枪支和其它不法交易。”

    “他们不敢乱来的，要是敢袭击我们，那这帮家伙也可以在海湾地区消失了。”

    果然，没过多久，那几辆机车拐了个弯，往南面开去，很快就消失在雷达的屏幕里。

    一个多钟头后，出事的聚集地到了。

    渡鸦小队没有直接冲进聚集地里，在韩树的命令下，两辆战车停在了距离聚集地不远的一片小树林中。

    车门拉开，韩树背着他那面机械盾牌跳了下来，摘下只剩下一个屁股的烟头，丢到地上用脚踩灭。

    其它人陆续下车。

    韩树打了个手势：“炎兵，你们在这看着车。除了我们外，其它人或什么东西，一旦靠近，格杀勿论。”

    炎兵点点头，作为士官，他拥有指挥其它士兵的权力。

    于是他立刻让两名士兵在附近，布置一条警戒线。

    韩树则朝天阳等人打了个眼色：“走，咱们到聚集地里瞧瞧。”

 第165章 何去何从

    穿过并不大的树林，天阳很快就看见了聚集地。在队长手腕上飘浮的全息模型，标示出他们正位于聚集地的西面。

    这里是一片草坡，能够看到整个聚集地的全貌。

    在堡垒的编号里是第四号的聚集地，规模不大，木材建筑占据了大半。这些形制各异的房屋无序地堆砌在聚集地里，它们形成了复杂的巷道，狭窄阴暗的弯角多不胜数。

    整个聚集地最高的建筑是三层，它位于东北侧，钢结构的铁皮小楼，在日光下折射着阳光显得格外醒目。

    天阳的生物义眼深处闪烁着一点蓝光，义眼的远视功能启动，视野不断拉近，少年看到那座铁皮小楼二层的走廊上，有尸体挂在那。

    那尸体下掉落着一把步枪，看上去是聚集地里为数不多的武器之一。

    事实上像这样的尸体，在聚集地里随处可见。多数是男人，一小部分是妇女，有七八个老人或孩子。

    尸体基本称不上完整，不是缺了胳膊就是少了腿，有些更是给啃咬得难以分辨。

    当风从聚集地里吹过时，让人恶心的血腥气息便扩散了开来。

    韩树在鼻腔里重重哼了声：“一群挑食的家伙！”

    “队长，六点钟方向。”霁雨在后面小声提醒。

    众人朝她指出的方向看去，在一座倾塌了小半的木屋附近，有四只生物在活动。

    天阳心跳稍微加速，生物义眼锁定了其中一只。

    这种生物有牛犊大小，长着两条粗壮的足肢，脑袋有点像狐狸，一根蓬松的尾巴似乎起到平衡作用。

    最让人难忘的是，它的颈部长着一圈像辫子似的，末端会散发灰色光芒的须带。这些须带如同被无形的力量承托着般，仿佛飘浮在海中的水草似的，浮游在空气里。

    耳畔传来韩树的声音：“我给你们介绍下，这是最常见的神孽。孽狐，兽行种，鼻子很灵敏。它们既然在这里，可能那座屋子里有幸存者。”

    苍都抽出他那把新得到的机械重剑：“要出手吗？队长？”

    韩树耸肩：“废话，不过你们要记住，别让它们跑了。这些家伙狡猾得很，如果被它们逃掉，说不定很快就会带着其它神孽找过来。”

    霁雨举起那把弩枪：“我掩护你们。”

    韩树一掌拍在天阳的肩膀上：“你先上，苍都跟我来。”

    天阳点头，伸手在背后的收纳匣上一拍。收纳匣打开，内置的机械臂将装有赤月和掠食者的武器架升起，供天阳选择。

    少年抽出了掠食者，看着他手中这把灰白骨剑，苍都有些意外。

    毕竟天阳在战榜上排名第六，拿到的奖励应该不错，可这把骨剑看上去未免有些普通了。

    天阳握住骨剑时，掌心微微一麻，如有电流掠过。

    剑柄上那几圈血红纹路闪过微光，内置的人造神经已经跟天阳建立了连接，掠食者如同少年身体的延展，在感觉上不分彼我。

    星蕴外显，少年锁定其中一头孽狐，突然从草坡上激射下去。

    那头孽狐两只尖耳同时竖起，接着转头朝草坡的方向看去，却只见到充斥视野的银色虹光。跟着全身一顿，却是天阳已经掠至，一剑钉进它的脑袋里！

    少年左手扬起，在来时的路上已经填充过星蕴的丧钟被他摘下，指向右侧，扣动板机。

    旁边第二只孽狐正弹身而起，准备远遁，一片银光喷薄而来。像洪流般从它身上冲刷而过，孽狐的脑袋连同小半个身体，在银光里炸成了无数碎片。

    带着皮毛的血肉溅了一地，剩下的身体扑通一声掉在了地上，那两肢强壮的足肢却仍刨动不停，像是身体仍在进行着疾驰的动作。

    四只孽狐，瞬间一死一伤。

    剩余两只立刻左右分开，各自逃窜。

    突然从草坡上射来几根蓝色冻矢，正中其中一只孽狐，那只狐兽身体飞快结冰，动作变得僵硬迟钝。

    再有两根燃烧着烈焰的火矢射至，爆炸声中，孽狐变成了一颗火球。

    剩下那只倒是顺利地离开了原地，拼命往聚集地外沿奔去，忽然一面盾牌横在路中。它跑得太快，一头撞上盾牌，给弹了回来。

    盾牌里响起一阵机械运转的声音，盾牌四周探出一排微型速射机枪的枪口，枪口喷出细细火舌，密集的弹雨射得孽狐抱头鼠窜。

    它要撞进一间木屋里，不料那座木屋中突然冲出来一道身影。

    具有机械结构的重剑高举，那几条如同机车排气管似的烟管中，竟然真的喷出了黑色浓烟。

    重剑里响起了引擎的咆哮声，一剑斩下，孽狐身体中分，突然爆炸，碎片炸得满地都是。

    在韩树两人也干掉一头孽狐时，天阳也结束了剑下这头异兽的生命，可就在他们以为孽狐全干掉时。

    却听霁雨大叫：“三点钟方向，还有第五只！”

    天阳看去，果然一团身影从木屋里钻了出来，两只粗壮足肢刨起尘烟，飞快地往聚集地外面奔去。

    少年再起银虹，眼中的世界化为倒退的模糊光影，孽狐的身影迅速在视野里扩大。

    天阳抬手，骨剑挥去。

    看到这一幕的苍都不由皱起眉头，毕竟少年距离孽狐还有一段距离，这样隔空舞剑，根本碰不到那东西一根毫毛。

    但下一秒，苍都吓了条。

    原来，天阳手中那把骨剑竟然节节分离！剑身内部可以看到一丛暗红色，如同怪物须带般的事物。

    它们连接着每段剑身，使得原本的直剑，现在变化成了长鞭般的事物！

    利用神经传感，天阳启动了掠食者的鞭剑形态，只见这条灰色和暗红交映的长鞭凌空抽去，瞬间将前面的孽狐抽成了两半！

    少年手臂挥动，鞭剑在孽狐身上又扫动几个来回，彻底将之斩成十几截。

    再一振腕，鞭剑缩回，节节归位，眨眼间又重新组合成直剑的形态。

    天阳有些惊讶，他还是第一次使用鞭剑，不过在神经传感的协助下，使用起来并不困难。

    鞭剑在他手中如臂使指，挥洒自如，按照他所想的严格完成每一个动作。

    这时，通过神经传感，天阳感觉到一丝满足感。

    感觉是从掠食者传达给他的，少年发现，剑柄上有一圈血红纹路亮了起来。

    那是掠食者捕食了孽狐的血肉精萃，并将之转化成能量储存起来。当剑柄上所有纹路都激活了，就可以释放那被顾泯命名为死亡射线的光束攻击。

    战斗直到这时才算真正结束。

    在韩树的要求下，他们将狐尸收集起来，丢进了一个铁桶里，然后一把火烧了。

    跟着他们清理了那座半塌的木屋，发现屋子里有个地窖。以防万一，韩树举起了盾牌，这才示意天阳打开地窖的门。

    门一打开，里面就响起了枪声，但子弹全射在了盾牌上。

    除了让盾牌丁丁当当响个不停外，就没有其它更多的收获了。

    等到下面的人子弹打光，韩树才道：“别怕，我们是擎天堡的，那些畜牲已经死光了。”

    队长喊了三遍，下面才传来了哭声，然后一个女人从地窖里走了出来。

    这个女子大约二十岁的模样，有着一股浑然天成的媚态，特别是她现在哭得梨花带雨的模样，让人看着就觉得特别心疼。

    天阳倒还好，韩树更是阅女无数，神色也算正常。

    可苍都的脸却突然红了起来，韩树看在眼中，嘿嘿偷笑。以他过来人的经验，队长很清楚。眼前这种成熟的妩媚女子，对苍都这种二十出头的小伙子吸引力最大。

    至于天阳这种十七岁的大男孩，反而没有那么大的吸引力，毕竟毛还没长齐的小鬼，哪里知道成熟女人的好。

    韩树干咳了声：“女士，能告诉我们，这里发生什么事了吗？”

    妩媚女子抹了抹眼泪，止住哭声，凄然说道：“发生什么事不是一目了然吗？死了，全死了，大家都死了！”

    一具具尸体，被士兵从各种建筑和聚集地的角落里被找出来，然后整齐地摆放在空地上。

    稍后，他们将会把尸体集体火化，以免发生瘟疫。

    韩树挑了一间还算完好的木屋作为大家休整的地方，苍都则拿了水和食物，送到那个自称青黛的女子面前。

    女子神情麻木，喝了点水，又吃了两口食物，就哀叹摇头，表示自己吃不下。

    苍都看上去挺关心她，把自己的制服长衣脱下，让她披在身上。

    天阳坐在门边，吃着东西，饶有兴趣地打量苍都和青黛。

    据这个女人说，神孽是在五天前出现的，那是个宁静的傍晚。和往常一样，聚集地的人们吃过简单的晚餐，便早早上床休息。

    聚集地没有太多娱乐，而白天又有太多工作要干，生活的重担让人们没有寻欢作乐的心思。

    能够活到下一个春天，是大多数人心中最殷切的愿望。

    就在那个深夜，袭击突然到来，前所末见的恐怖之物席卷这个聚集地。男人、女人、老人、孩子，成了那些怪物口中的美食。

    只有青黛在地窖里躲过了一劫，但倒塌的房舍让她无法离开，可这也间接地救了她一命。

    否则游荡在四周的孽狐会很乐意分享她这一顿美餐，可现在聚集地没了，认识的人全死了，这个妩媚的女子非常沮丧，她不知道自己得何去何从。

 第166章 挑拨离间

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    天快黑了。

    严格算起来，这是天阳在荒野渡过的第一个夜晚，少年非但一点也不害怕。相反，还有些期待起来。

    聚集地的空地上，士兵建起了一条隔火带，几十具残缺的尸体在那里集中火化，燃烧的火焰让渐浓的暮色，显得愈发红艳。

    就在火化地点附近，苍都找上了韩树。

    “队长，我有点事想跟你商量。”马尾青年有些吞吞吐吐的，和他平日的风格大相径庭。

    韩树略显奇怪的看了他一眼，随即明白了什么，摇头道：“我没空，正打算跟霁雨去附近转一圈，看看能否找到那群神孽的线索。”

    苍都有些着急：“队长，耽误不了你多长时间的。”

    韩树看着他，突然没关没脑地叹了口气，拍着苍都的肩膀道：“我知道你要说什么，我不答应。”

    苍都一脸郁闷：“我这都什么都没说呢，你就不答应什么。”

    韩树嘿嘿干笑：“你想说什么，我难道会不知道，你小子无非是想求我，把那青黛姑娘也带回擎天堡。要是我猜得不对，老子回去请你喝酒。”

    苍都的脸腾一下红了起来：“青黛她怪可怜的，整个聚集地就只剩下她一个了，为什么不能带她回去？”

    韩树朝远处的木屋看了眼，青黛正站在门口，双眼茫然。

    “苍都，你和她是没有结果的，所以我不希望你一开始，就把时间和感情，浪费在一件没结束的事情上。”韩树淡淡地说道。

    苍都脸红得更厉害了：“队长你说什么呢，我就是觉得她可怜。”

    “放屁。”韩树嗤之以鼻，“你就是喜欢人家，你看她第一眼的时候就喜欢上了，你当老子的眼睛是瞎的啊。”

    队长又苦笑起来：“可你们是无法在一起的，苍都，你不懂，荒野上大部分人都恨咱们这种人。”

    苍都一愣：“为什么？”

    韩树看着远天渐渐被夕阳照红的天空：“你没出生在荒野，你不懂也是正常的。荒野上的人被神孽追逐，过着流离失所的日子。”

    “神孽由异神而来，传闻异神与逆界又有关连。所以荒野上普遍存在一个观点，很多人认为异神的出现，跟咱们这些总是深入逆界的人有关。”

    “那个叫青黛的女人，肯定也知道这个说法。也许以前她不以为意，但如今，她被神孽夺走了一切，肯定会恨死咱们的。你啊，还是重新找个喜欢的人吧。”

    苍都激动道：“那就要把她丢在这吗？”

    韩树笑了起来：“当然不会，我会把她安置到别的聚集地。可是堡垒，就算了吧。而且她没有劳动力，堡垒不会养她这样的闲人，除非你愿意拿出一万贡献点，替她在堡垒买个居留权。”

    “但纵使你这么做，她会感谢你吗？而且，她愿意去堡垒吗？”

    苍都一时无言。

    韩树把天阳叫了过来：“我和霁雨出去转转，你跟苍都留下来，有事通讯机联系。”

    队长走后，火化的工作也进入尾声，士兵灭了火后开始收捡残骸和骨灰。收集完成之后，听取了青黛的意见，他们把骨灰埋在了西面那座小树林里。

    士兵在小树林中清理出一片空地，将死者的骨灰掩埋后，苍都砍倒了一棵树，用树干做了块简单的墓碑，上面刻着“四号聚集地亡者之墓”的字样。

    把墓碑插进土里，苍都退后两步，瞄了青黛一眼。

    已经将制服还出去的青黛，穿着聚集地上常见的简单衣物，露出光洁的胸口，以及两截白花花的小腿。

    她站在墓碑前，幽幽道：“四号聚集地，在你们眼里，我们只是一个数字吗？”

    苍都不知道该怎么回应。

    青黛又道：“我能不能单独在这呆会？”

    天阳提醒她：“这里并不安全。”

    青黛回头看去：“荒野上，又有哪里是真正安全的？”

    苍都不由分说地拉起天阳：“太阳快下山了，你早点回来。”

    青黛没有回答，只是看着墓碑，静立无言。

    太阳即将消失在地平线时，青黛轻叹了声，打算回去。

    这时，一道影子从树林里出现，投在了青黛的脚边

    晚上了。

    见青黛还没有回来，苍都决定去树林里找她，韩树的话让他心情郁结，连走起路来，脚步都格外沉重。

    在下坡路上，苍都遇见了青黛，月色下的她，双手环抱着自己，显得楚楚可怜。

    马尾青年连忙脱下自己的制服给她披上，本来以为她会拒绝，可这次，青黛居然接受了，这让苍都有些振奋。

    “谢谢。”

    青黛轻声说道，听得苍都心花怒放。

    “没没什么，你不要太难过，一切都会过去的。”苍都第一次觉得，自己真是笨嘴拙舌，都不知道怎么安慰人家。

    青黛看了他一眼，那双水汪汪的大眼睛欲语还休，看得苍都一时挪不开视线。

    “你很特别。”

    青黛突然道：“你是真的关心我，而不像其它人，只是想占有我。”

    苍都听出她话中有话，皱起眉头：“怎么了？”

    青黛摇摇头：“没什么，我没事。”

    她举步欲行，苍都却拉着她道：“到底发生了什么事？”

    青黛有些畏惧地退后两步：“你别紧张，这种事我已经习惯了。男人嘛，无论年纪大点还是小点，看到我都会想入非非。所以偶尔开几句玩笑，也很正常。”

    苍都看她这个样子，心中一痛，不由冲口而出：“你放心，以后我会保护你的。你告诉我，是不是有人跟你说什么了？”

    青黛叹了声，点了点头。

    聚集地里，天阳坐在门口的空地上，百无聊赖地把一根树枝丢进篝火里。

    脚步声响起，少年抬头，就见队长和霁雨回来了。

    天阳立刻起身：“队长，有线索了吗？”

    韩树坐了下来，拿出水壶喝了口：“找到一些痕迹，就像我猜的一样，只是小群神孽。不过没有清理掉的话，让它们在周边活动也是一个麻烦。”

    天阳把一些食物分给韩树和霁雨：“那我们明天去把它们清理掉？”

    韩树撕开一个食物罐头：“是否进行清理，得先观察过再说。如果数量太多，我们得联系堡垒，请求支援。”

    他抬头四顾：“苍都那小子呢？”

    “我在这。”

    苍都正好跟青黛回来，不知为何，青年的脸上笼罩着一团戾气。

    他狠狠瞪了天阳一眼，然后道：“队长，我先去休息了。”

    韩树答应，等他走后，这个粗犷的男人摸了摸下巴，对青黛多打量了几眼。

    天阳被马尾青年瞪得一头雾水，也不知道那个家伙在生什么气。

    “时候不早了，大家休息吧，明天还有活要干呢。”

    吃完了食物，韩树站了起来，拍拍肚子回车上睡觉。

    天阳则自己找了间木屋，在地上铺了条行军垫，躺上去就可以睡觉。

    夜深人静，少年突然神情一动，瞬间捉住放在床边的丧钟，起身举枪。

    枪口所指，却是条曼妙的身影，青黛！

    天阳连忙把枪放下，讶然道：“青黛小姐，你有事吗？”

    青黛悄然把门关上，美眼秋波流转：“我睡不着，一闭上眼睛，就会想到那天晚上发生的事。”

    少年从行军垫上爬起来：“那我带你去霁雨那吧，你跟她一起睡。”

    青黛神色哀怨地说：“我不能留在这吗？你们队长是个很可怕的人，那个扎着马尾的男人又总用奇怪的眼神看着我。”

    “只有你，你让我感觉很安全。”

    天阳尴尬地说：“这不好吧，我还是带你去找霁雨。”

    他就要去开门，不料青黛靠在了门上，突然拉开了自己的领口，轻轻咬着粉唇道：“为什么要赶我走，难道我不好看吗？”

    天阳一呆，连忙道：“青黛小姐，你干什么？”

    青黛微微眯眼，突然抱住了少年，两人立时滚落到了行军垫上。

    成熟女人的气息让天阳脸红耳赤，一时慌了手脚。而且青黛用腿夹住了他的腰，双手则抱紧了他的脑袋。

    不谱世事的少年，脑海里嗡一声，只剩一片空白。

    就在这时，他竟然听到青黛发出一声尖叫：“你要干什么？快放开我，救命啊！”

    怎么回事？

    天阳听得有些摸不着头脑，她干嘛喊救命？我什么都没做啊。

    呯！

    木屋的门被人踢开，听到有人踢门，青黛立刻放开了天阳。

    少年刚爬起来，就见双眼仿佛要喷出火来似的苍都，突然冲了过来，用力地推了他一把：“混帐白毛，你在干什么！”

    青黛三两下缩到墙角，紧紧抱着自己，眼角滴落晶莹泪珠。

    天阳目瞪口呆，刚张口说了个“我”字，还没来得及解释，苍都已经一拳砸了过来。

    少年抬手一架：“苍都，不是你想的那样！”

    “老子都亲眼看到了，你还想狡辩！”苍都屈膝往少年胸口顶去，“之前青黛小姐说，你趁我和队长谈话的时候，用言语轻薄她。我还不信，没想到你小子，真他妈人面兽心啊！”

    天阳拨开他的膝撞，也生气道：“你胡说八道什么，我哪里轻薄她了。就连刚才，也是她说睡不着才找过来的！”

    苍都气极而笑：“你骗三岁小孩呢，我看是你把青黛小姐骗过来的吧！”

    说话声中，马尾青年一拳捣去。

    “放屁！”

    天阳怒喝，握拳痛击，两颗拳头撞在一块，屋子里炸起如同雷鸣般的闷响！

 第167章 诱导素（求月票）

    “怎么回事？”

    “你们在干什么？”

    韩树和霁雨破门而入，看着天阳和苍都拳脚相向，两人均是脸色一变。

    苍都从鼻孔里哼了声，把他所认为的事情经过说了出来，韩树听完，脸色不断变幻。

    天阳冷然道：”我再说一遍，我没做这种事，你到底要固执到什么时候。”

    霁雨轻轻咬着粉唇：“苍都，这里面会不会有误会。”

    “有什么误会！”苍都吼了起来，“我亲眼看到的，队长，霁雨，这个小白毛就是个人面兽心的混蛋！”

    天阳听得大摇其头：“算了，我不想再解释。如果你认为我是这种人，那随便你好了。”

    苍都冷笑起来：“这样你算是间接承认了？”

    “够了，苍都！”

    韩树看向缩在角落的女人：“青黛姑娘，你说，天阳他欺负你，是吗？”

    青黛垂着脑袋，重重地点了点头。

    韩树又问：“你能否描述下，具体的过程？”

    苍都叫了起来：“队长，发生这种事，人家已经很难过了，你就不要再问了吧？”

    韩树板着脸道：“我身为这支小队的指挥官，有责任公平公正地弄清楚整件事的来龙去脉。如果天阳真犯了错，我不会包庇他。”

    “可是，如果让我发现谁故意挑拨我的队员，制造矛盾，我同样不会放过他！”

    说到最后一个字眼的时候，韩树看向青黛的眼神愈加冰冷。

    苍都也不笨，瞬间听出韩树的意思，马尾青年不可置信地看向青黛，正要开声，却见韩树以异常严肃的眼神看过来，把他要说的话给堵了回去。

    青黛双手抱紧，突然抬头，看向苍都道：“大人，你一定要相信我！这个白毛小鬼真的对我毛手毛脚，刚才你不也看到了吗？”

    “求你一定要帮我主持公道，替我杀了这个小鬼！对，杀了他，如果你杀了他，青黛以后就是你的人。你想要什么，我都给你。”

    青黛嘴角微微扬起，表情妩媚：“包括，我的身体。”

    苍都浑身一震，接着，青年的脸色变得无比难看起来。

    韩树两只眼睛微微眯合，颇有深意地审视着青黛。

    天阳脸上倒是没有太多表情，可心中却感震惊，这个女人竟然想让苍都杀了自己。

    这是为什么？

    自己之前还救过她，为什么她会恩将仇报？

    屋子里陷入一片沉默中。

    过得片刻，苍都发出一声叹息：“你搞错了。”

    “队长说过，我喜欢你。没错，我是喜欢你，但我对你的喜欢，与男女之事无关。”

    马尾青年闭上眼睛，神情痛苦：“果然，不管长得再像，始终也...”

    韩树神情一动，似乎想到什么。

    苍都重新张开双眼，眼神已经变得清朗明亮，他看着青黛叹道：“为什么？为什么你要这么做？”

    “你说什么啊，苍都大人，你不是说过愿意为我做任何事的吗？”青黛眼角含泪，楚楚可怜，“难道连你也不相信我了吗？”

    “够了，别再装了。

    苍都脸上微现怒色：“你说过，能够感受到我的心意，我真天真，还以为你真的能够感觉到。但现在我才发现，你根本是在利用我。”

    “利用我对你的好感，来挑起我和白毛的矛盾。我真傻，这小菜鸟跟女孩子多说几句话都会脸红，又怎么会对你毛手毛脚。”

    “快说，你的目的到底是什么！”

    青黛有些意外，随既笑了起来，起初只是轻笑。

    到最后，已经变成疯癫的大笑。

    “本来还想省点力气，看来果然还是得用他说的那个办法啊。”

    笑得眼泪都流出来的青黛，突然从袖口里滚出一颗手雷模样的事物，她猛地将之丢到地上。

    “小心！”韩树大叫一声，星蕴外显，瞬息间在众人前方布下一层星蕴屏障。

    不料，那颗手雷并末爆炸，只是从几个喷气口中涌出大团浓郁的青灰色烟雾。

    这些东西很快弥漫升腾，充斥着整个空间。

    韩树等人怕烟雾有毒，纷纷退出屋子，可没想到，青黛居然大摇大摆地穿过烟雾，走出屋子。

    “太迟了，你们身上已经沾上那些东西了。”

    青黛眼中闪烁着报复的快感。

    “你们要完蛋了，那些恶魔很快会回来，并且撕碎你们！”

    韩树一怔，随即抬起手臂，用力嗅了嗅，鼻端闻到一丝不易察觉的异味。

    他双眼顿时睁得通圆：“这难道是...针对神孽的诱导素？”

    韩树呼一声冲到青黛身边，粗暴地拎起她的领口：“为什么你会有诱导素，这是管制物，根本不可能流入荒野！”

    青黛只是冷笑，也不回答，眼中满是死志。

    天阳轻声问道：“诱导素是什么？”

    霁雨回答：“那是使用神孽身上一些腺液提炼制作出来，能够吸引神孽的特殊用品。通常用来吸引神孽，诱使它们进入埋伏地点，以便集中歼灭！”

    少年顿时明白，同时知道自己几人有麻烦了。

    他们身上都粘有诱导素，附近的神孽肯定会找过来。而且，青黛似乎也没想过独活，只是天阳不明白，为什么这个女人要拉他们一起死。

    “队长！”

    炎兵急急忙忙地跑过来：“我们雷达发现，有大量的生物信号朝我们这个方向靠拢，很可能是神孽群体！”

    韩树恨恨地放开青黛，环顾四周：“我们不能呆在这，这里无险可据，哪怕是小股的神孽，也足以淹没咱们！”

    霁雨叫道：“队长，东面一座小山，如果没有飞行类的神孽，我们可以在那里跟它们斗一斗。”

    韩树立刻点头：“行，我们立刻转移。炎兵，你去调一辆战车过来。让士兵把车开到附近就下去，我们自己过去，你们就不要跟过来。”

    “也别跟我们靠得过近，免得粘上了诱导素。”

    炎兵迅速去调动车辆，片刻后，一辆鹰战车来到附近，驾车的士兵按照炎兵的命令。把车停下来后，就跳下车远远离开。

    “都上车！”韩树拍了苍都的肩膀一记，“把那个女人也带上，不能让她留在这。”

    苍都点头，走过去拉着青黛往鹰战车走去，青黛也不反抗，她双眼里已经没有任何生气。

    几名升华者和青黛上车后，韩树让苍都开车，又吩咐霁雨给他指路，便跟天阳坐在一块。

    战车驶出了聚集地，这时，从后方的黑夜里响起隐约的兽吼声。

    韩树点了根烟，看了青黛一眼：“来一根？”

    天阳意外地看向韩树。

    青黛也出乎他意料的，接过了烟，放在嘴里抽了起来。

    韩树又点了根：“我知道，你恨我们这些人，认为是我们带来了灾难。可这种想法，对我们何其不公。”

    “我们这些人，也有至亲好友葬身逆界。像我的父亲，还有霁雨和苍都他们。”

    “就拿苍都来说，他以前有个姐姐，也是夜行者的一员。那时候苍都还小，他的姐姐撑起了整个家族。”

    “对于苍都来说，他的姐姐就是偶像，是他一生追赶的目标。可惜，没等苍都赶上她，他的姐姐就葬生在逆界里。”

    青黛看着窗外，窗户映照着她的脸，以及那烟头上的火光。

    韩树继续道：“起初，我以为这傻小子喜欢你，就是男女之间的那种喜欢。但在刚才，我才知道，他是把你当成了他的姐姐。”

    青黛双肩轻轻颤抖了下，有些意外地看向韩树。

    一直沉默的苍都开口道：“队长，别说了。”

    韩树没理会他：“被他这么一提醒，我才发现，原来你长得跟他姐姐还挺像的。难怪这傻小子第一眼看到你的时候，会那么惊讶。”

    “嘿，当时这小子还脸红了，我原本以为，那是遇见心上人，所以心跳加速，脸红耳赤。现在想想，估计他是兴奋才会脸红。”

    “他还想把你带回堡垒去，可你刚才的话，非但伤透了他的心。而且，还亵渎了他姐姐在他心里的形象。”

    韩树语重心长地道：“所以啊，青黛姑娘。你可以恨我们，但请不要伤害我们对亡者的思念。”

    青黛听得入神，忘记掸掉烟灰，直到烟上的红光烫到了手指，她才回过神来：“我不知道，我....”

    车厢里气氛沉重。

    天阳还是第一次听到苍都的往事，原来他有过一个姐姐，而且同为夜行者。

    却在逆界里丧生，这似乎是每个夜行者的宿命。

    韩树抽完了烟，用手扇了扇车里的烟味：“如果你觉得内疚的话，不如告诉我，是谁给你诱导素。相信我，说出来，你会轻松许多的。”

    等等...

    内疚？

    所以队长你说了这么多，是为了让人家内疚，好套出你要的情报吗？

    天阳突然觉得苍都还挺可怜的...

    青黛眼中几番挣扎，然后道：“我不知道他叫什么？当时，大家的骨灰埋在树林里后，我在那里停留了片刻。”

    “想要离开的时候，他出现了，并且给了我诱导素。他说，如果我想报仇，就想办法把你们集中在一块，然后释放诱导素。”

    “那些屠灭了这个聚集地的恶魔，就会被诱导素吸收过来，把你们连同我自己，一起葬送掉！”

 第168章 配合无间

    “果然就像我猜的那样，妈的，这是个陷阱。”韩树恶狠狠地骂了声。

    天阳神色微微一变：“队长，你是说。从一开始，这个聚集地被神孽袭击，其实是一个陷阱。”

    韩树沉重地点着脑袋：“照目前的情况来看，我猜测，把诱导素交给青黛的那个人。同时，也是四号聚集地被袭击的始作俑者。你们想，他手上有诱导素，想要引诱神孽攻击聚集地不是轻而易举的事情吗？”

    青黛全身一震：“是他诱使神孽攻击我们的聚集地？”

    韩树知道她现在心里肯定不好受，被自己的仇人利用，只能说她被怒火蒙敝了心智：“这个可能性非常大。”

    “怎么会这样。”青黛不可置信地摇着头，“我根本不认识那个人，他为什么要这样做，为什么要害死大家。”

    韩树叹了口气：“他的目的不太清楚，可他这样做，很有可能，是为了吸引堡垒的注意。这不，我们一来，他就利用青黛姑娘的恨意，想要再次诱使神孽灭杀我们整支小队。”

    苍都重重哼了声：“别让我逮着，否则，我会让他生不如死！”

    天阳朝妩媚女子看去：“青黛小姐，能否具体跟我们描述下，那人的长相？”

    深知自己被利用的女子，悔恨地点着头：“他的长相很俊美，偏向阴柔的那一类，这让他看上去有些妖异。”

    “长发，紫瞳，五官立体。对了，他背着一把很大的刀，那把刀的刀刃是月牙状，黑色，握柄上铭刻着一个叶字，不知道是什么含义。”

    众人迅速将这些特征记下，青黛的描述很详细，而且此人的特征也非常明显。相信如果遭遇，应该不存在错认的问题。

    突然，雷达响起了报警声。从控制台上的雷达屏幕里，可以看到有大量的生物体正追在战车后，距离已经不足一公里了！

    韩树沉声道：“加速，苍都！”

    “收到。”

    马尾青年踩下油压板，战车的供油数值直线上升，鹰战车发出一阵咆哮，呼啸着冲向前方更加浓郁的夜色。

    15分钟后，鹰战车抵达了霁雨所说的地点，一座不太高的小山。从山脚到顶端，只有一条天然的小径。

    小径时面宽敞，里面狭窄。

    最窄处，仅靠鹰战车勉强通过，在一些转角处，有时战车的某个轮胎甚至悬空在山路之外的虚空里。

    不管如何，总算在神孽追上前，鹰战车来到了山顶。

    韩树拉开车门，抄着一个战术望远镜跑到了山峰边缘处，先往夜空下打了颗照明弹。

    当即，夜空大放光明，借着光芒，纵使没有借助器材，凭借肉眼也可以看见，山脚下黑影绰绰。

    韩树举起望远镜看去：“山脚下确认聚拢了一股小群神孽，数量大概在百来只左右。以小形的孽狐、烛狼为主。”

    “中等体型的炎魔有两只，大型种铁鳞蛛魔一只！”

    天眼使用生物义眼观察着山脚，并在韩树的提点下，记住了几种神孽的模样。

    孽狐他在之前已经见识过了，至于烛狼，则是一种体型和孽狐差不多，但长有四肢，而且前肢格外巨大的神孽。

    这种神孽的爪子以及它的尾巴，皆由喷薄的火光形成，或许这是烛狼名字的由来。

    和孽狐一样，烛狼的脖颈处，也长着一圈光须，那些发光的腺体像水草似的飘浮在半空。

    事实上不仅孽狐和烛狼，长着这些会发光的须带。其它那些炎魔和铁鳞蛛魔，也长着同样的事物。

    而且神孽的体型越大，这些光腺的数量便越多，体积也更大。

    炎魔其状如龟，负重壳，那厚壳上有着飘扬的纹路。

    每条纹路皆散发着炎光。

    厚壳的正中高高隆起，其中吐出一截如同炮管似的事物，看上去似乎能够发射炮弹或者光束一类的东西。

    至于那只铁鳞蛛魔，体型之大，简直就像一座会移动的小山。

    浑身长满了青色的鳞片，那些鳞片折射着幽光，给人十分坚硬的感觉。

    蛛魔有两根类似螯的前肢，它们巨大且坚硬，并且形状略为扁平。其上遍布曲折的纹路，纹路里流淌青光。

    远远观之，便如同装备着两面青铁幽盾般，何况那螯下有尖利的黑刺，绝对没有人愿意被那又粗又尖的黑刺扎上一下。

    这群神孽正沿着山道往上涌，孽狐和烛狼跑在最前面，和后面的炎麻蛛魔，拉开一段不小的距离。

    那两只炎魔速度最慢，垫尾般跟在队伍后面，它们缓缓爬动，每一步都十分废力的样子，也不知道刚才它们是如何跟得上队伍。

    想来，神孽另外有运送这些笨重生物的方法。

    韩树放下了望远镜，推了天阳一把：“去，你去操控重炮，不用给我节省弹药，把那两只炎魔和蛛魔拦住。”

    “苍都跟我来，咱们得把那些炮灰拦下，不能让它们冲上山顶。山道的宽度有限，它们无法一块涌上来，但如果被它们攻上山顶，那就该我们遭殃了。”

    霁雨叫道：“队长，那我呢？”

    韩树打了个手势：“你自己决定，可以掩护我们，也可以配合天阳拦下后面那三只东西。特别是炎魔，它们是重火力单位，千万不能让它们接近。”

    “否则，一旦我们进入它们的射程，那咱们就麻烦了！”

    分工完毕。

    韩树跟苍都已经往山道下奔去，霁雨站在山顶，可以纵观全局。

    天阳则奔回鹰战车，先把战车开到了适合射击的地方，然后钻进了重炮射击舱里，控制星素重炮指向山脚。

    在智能系统的辅助下，少年锁定了那两只炎魔，开炮！

    山顶上响起重炮轰鸣的声音，一颗蓝光大作的炮弹轰下山去，落在其中一只炎魔身上，顿时炸出一团蓝色的火焰。

    蓝火中，响起炎魔的怒吼，片刻之后，那只炎魔迈着迟缓的步伐，从火焰里爬了出来。

    它身上仍粘着蓝色的星素火焰，背上厚壳多有破损，但这点伤对它来说影响不大。

    炎魔背上那口生物炮管往上抬起，但因为角度问题，难以锁定山顶的魔战车，只得作罢。

    天阳继续攻击，一颗接一颗的星素炮弹往山下轰射。

    可惜，除了第一发炮弹，把炎魔打个措手不及外。接下来的炮弹，都被那青鳞蛛魔挥舞着双螯，一一拦截。

    那只蛛魔看上去没有远程攻击的手段，但那只散发着青冥幽光的巨螯，却总能轻松将星素炮弹击爆。

    山脚下炸起团团蓝色的火光，可除了让蛛魔和炎魔的速度稍减外，却无法干掉它们。

    不过如此一来，韩树他们至少不用立刻面对炎魔的炮火，以及蛛魔的攻击。

    韩树一夫当关，往山道中间一站。

    机械战盾护住身前，伸手虚捉，星蕴长枪成型。

    苍都也是星蕴外显，那把用暴徒素材打造的机械重剑，此刻几根烟管里正喷出淡淡黑烟。

    很快，几只孽狐自下方山道的拐弯处出现。它们一出现，两根粗壮的足肢突然抓地，借此固定住自己的身形。

    那颈脖上一圈光须飘荡，孽狐张嘴，喷吐出一团团灰白火球。

    十几颗火球连珠炮发似的砸向韩树，粗犷男人无所畏惧，举起战盾。盾牌上一圈无形波动扩散，那些原本要击中盾牌的火球，突然像受到力场的牵引般，竟在四周拐了个弯。

    不是掉向山路外的虚空里，就是炸在一边的山体上，只有两三颗击中盾牌，却让韩树晃一晃的资格也没有。

    苍都突然从韩树身边冲过，队长看向马尾青年，眼中星蕴银光一闪。

    苍都的身上立刻套了一层星蕴屏障，马尾青年扬起机械重剑，那重剑上的烟管喷出大团黑烟。

    重剑仿佛兴奋的凶兽般，从剑身中响起了引擎的咆哮，呼啸斩去。几只孽狐先是身首分家，跟着身体爆炸。

    显然，这把机械重剑继承了暴徒的能力，拥有使物体爆破的力量！

    突然一头烛狼从狐群里冲了出来，挥使着那巨大的，且燃烧着烈焰的前肢捉向苍都。

    但几根幽蓝冻矢连接射至，击中烛狼的眼睛，非但痛得它嗷嗷大叫，而且迅速蔓延的冰霜，还冻结了它小半个脑袋。

    苍都顺势重剑一荡，将烛狼的脑袋剖开，然后抽身后退。

    韩树极有默契地上前补位，用盾牌往前一架，便拦住随后狐群轰来的一波火球。

    随后韩树长枪一指，枪上螺旋波纹生成，队长撞进狐群里。所到之处，孽狐身体被绞成碎片，兽血喷得山道满地皆是。

    渡鸦小队三人配合无间，进退有据，交替掩护进攻，就像一架拦在路中的绞肉机似的，将来犯神孽一一绞杀。

    天阳继续压制着后方的蛛魔炎魔，百忙中抽空往韩树他们那个方向看了眼，不由在心中赞叹。

    难怪韩树要把他调来控制重炮，确实，像这种默契度如此之高的配合，他暂时还无法做到。

    突然，山脚下爆发一股如同山峦般凝重浩大的气场。天阳连忙看去，看见那头蛛魔全身散发青冥幽光，居然抛下了炎魔，足肢飞快刨动，疾光掠影般往山顶高速掠来！

 第169章 叶重（第三更）

    “队长！队长！那头蛛魔冲上山了，你们要小心！”

    通讯机的小队频道里，响起天阳着急的声音，韩树用星蕴长枪挑飞了一头孽狐，镇定地说道：“知道了，你想办法干掉两只炎魔，其它的不用理会。”

    因为天阳使用的是小队频道，所以苍都和霁雨两人也听见了，他们神情微变，但手下却没有闲着。

    一者重剑挥洒，一者箭雨如飞，收割着充当炮灰的低阶神孽。

    “苍都，别离我太远！跑太远老子可照顾不到你！”

    “霁雨，青鳞蛛魔的防御很变态，你的星素箭或者爆裂矢应该收速甚微。当会交手，你给老子上霜冻箭就行，争取把它的机动性给我瘫痪了！”

    韩树连接下达着指令，同时星蕴长枪势如游龙，将周围的孽狐和烛狼不断挑杀。

    很快，他们感觉到地面的震动，以及远处山道下扬起的尘土！

    青鳞蛛魔来了。

    那东西天生气场强大，强壮的节肢像船桨似的划动，刨得山道尘土飞扬。那些挡在它前进轨道上的神孽，一个不留神就被它撞飞。

    倒霉些的，更是被那些流淌着幽青光泽的锋利节肢，直接就钉死在了山道上。

    蛛魔的速度很快，很难想像那么庞大的身形，怎么会有如此优秀的机动性。

    它简直就像一架飞驰的列车，转眼间，已经距离韩树不到百米！

    “苍都，退回来！”

    韩树大吼，散去星蕴长枪，双手用力握紧了盾牌。

    这面有着机械构造的战盾被韩树用力插进地面，盾牌底部，一截足有三十厘米长，拳头粗细的钢栓，旋转着钉进了地底下。

    同时盾牌扩张，里面一些元件亮起运行的光芒，一面力场在盾牌前方扩散，并不断增加厚度。

    青鳞蛛魔带着一团幽青光芒撞了过来，狠狠地跟盾牌释放的力量碰撞在一块。

    众人耳中响起各种令人疯狂的声音，就像千万幽魂放声尖啸般，力场瞬间被撞得四分五裂。

    蛛魔这才撞在韩树的战盾上。

    渡鸦队长发出粗野的咆哮，星蕴外显，微光飘零，人猛往前压。

    小山似的青鳞蛛魔，竟给撞得倒退。

    战盾下方的山地亦是寸寸粉碎，突然两者间的地面，山石喷溅，山道凭空炸出一个米许长的豁口来。

    韩树只觉双臂微微发麻，他皱着眉头，收起盾牌：“走，引它到山上交手。”

    山道空间有限，如果在这交手，全然没有迂回的途地，只会变成简单的角力。

    韩树可不觉得，自己能够在纯粹的力量方面，压倒这头浑身长着青色鳞片的东西！

    鹰战车里，通知了韩树之后，天阳仍攻击着下方的炎魔。

    可那两头像大乌龟似的神孽，顶着重炮的轰炸仍然往山上攀爬，再给它们绕过一段山路，说不定可以借助角度直接轰炸山腰韩树几人。

    少年眼珠滚动，立下决断。

    “青黛小姐，你呆在车里，千万别出去。”天阳朝车厢里叫道，同时锁定神孽，切换到自动射击模式。

    少年从射击舱里跃出，抽出已经充能好的丧钟，一溜烟似的从山边平台的边缘掠下去。

    星蕴外显，微光飘舞间，天阳落步无声，迅速绕向炎魔后方。

    很快来到了矮山山脚，下面两只炎魔仍给战车的重炮招呼着。爆炸的蓝色火焰以及巨大的轰鸣，让它们完全不知道，死神已经悄然来到。

    天阳突然加速！

    少年几乎是在两个迈步间便进入了极速，拖行着一条银色虹带落到其中一只炎魔身上。

    那只炎魔这才觉得背上有异，脑袋扬起，但丧钟的枪口已经抵在其上。

    天阳扣去扳机！

    如同雷霆似的枪鸣在夜色中响起，群山间久久回荡。

    炎魔身上的纹路迅速暗淡，脑袋完全粉碎的它趴在了山道上，就此死去。

    天阳跳到地上，掠往前面最后一头炎魔。

    那头炎魔正缓慢地转过身来，天阳就要掠上它的厚背，把它同样爆头。

    不料才接近炎魔身边，温度突然急骤上升。少年不敢大意，刹住脚步，一个大幅度的后空翻，拉开距离。

    天阳才往后跃起，炎魔周围的空气却突然燃烧起来，一圈火墙凭空升起，把炎魔笼罩在其中。

    少年刚才要是跑得慢点，这回怕是已经让炎魔给烤熟了。

    人在半空，天阳这才看见，炎魔那一丛光须正赤光大作。

    落地，举枪，又是一记雷霆暴鸣。

    火墙给炸出一个缺口，天阳闪射而去，在火墙合拢前顺利经过。

    炎魔已经近在眼前，但这时，它已经完成转身的动作。刚经过火墙的天阳，就看到对准了自己的炮管，炮口中红光大作。

    天阳扬起手臂，丧钟指着那个炮口，第三发星蕴子弹朝里面送入。

    炎魔的炮弹尚末击发，炮管就炸膛了，那截炮管似乎也是它身体的一部分。爆炸时非但喷出大团火焰，而且还溅起了一片血浪！

    炎魔发出凄厉的惨叫，可叫声突然中断，原来一道灰红交映的影子从它的脑袋间扫过。

    炎魔的脑袋当即一分为二。

    天阳手腕一振，掠食者所化的鞭剑便节节收回，组合成长剑形状。

    看着那神孽身上的纹路渐渐失去神彩，就连飘浮在半空的光须也无力垂下，天阳知道自己的任务已经完成。

    这时，山道上方传来蛛魔的咆哮，提醒着少年神孽的威胁仍末结束。

    他就要上山助战。

    突然神色一凛，猛往天上看去。

    少年头上，银月当空。

    但那轮月盘中，却多了一枚黑色的月牙。

    一把如同月牙似的黑色弯刀，无声无息从天而降，欲将天阳劈成两半！

    刀气激荡，寒意逼人。

    天阳全身汗毛都竖了起来，这是他成为升华者以为，感受到最强烈，也是最纯粹的杀气！

    这股杀气与对方的强弱无关，与他的意志有染。

    如此清晰的杀意，说明对方是铁了心要干掉自己！

    天阳不想死，也没打算死。星蕴在危机的刺激下，眨眼的高速便进入活性巅峰，在刀锋即将把少年斩成两截的刹那，天阳整个人化成看不清的模糊光影，瞬息远去十米。

    黑色如同月牙似的巨大弯刀只斩到了地面，地面倾刻间便给劈出一条深达十几公分的裂痕来。

    这时天阳才看到，那手持月牙巨刀的人。

    他长发飘散，朝天阳看来的一双紫瞳里，闪烁着近乎疯狂的光芒。

    天阳立刻知道自己遇到谁了，那个给了青黛诱导素的人！

    一击不中，那人脚尖点地，人影飘飞，以一种飘忽的姿势欺来。

    这次弯刀不再做出劈砍动作，而是配合着那人转身时，做出切割的动作。

    叮叮当当

    转眼间，月牙巨刀和掠食者不知道碰撞了多少次。

    这把怪刀在那人的手里，化成一个个黑色的刀环，不断做出高速切割。

    有好几次，天阳都差点捉不牢掠食者，差点被对方撞飞。

    再一次碰撞后，天阳举起了丧钟。却没来得及扣动扳机，那人迅速进行三次扫劈，将天阳逼得连连后退。

    但他没有趁机追杀，只是将弯刀扛在了肩膀上，双眼微眯，嘴角含笑，用一种病态的神情看着天阳。

    “你的头发很特别，我第一眼就看到它，看到它后，我就再挪不开眼睛。”

    天阳默默估算着自己和对方的距离，随时准备激活掠食者的鞭剑形态：“你不是第一个这么说的，我想，也不会是最后一个。”

    那人笑了起来：“你很从容，中气十足，脸上更是一滴汗都没有。这说明你的体能还算完整，星蕴也没有怎么消耗。”

    “可你刚才已经开了几枪，而且我敢打赌，那是星蕴枪械，虽然可能是老式的。这么说，它不是实时填充型，而是预先加载型。”

    “还有你那把剑，它可以化成鞭剑，也可以用长剑进行御乱。如果我没猜错，那是把素材兵器吧？”

    尽管这个人的眼神很疯狂，可分析得出奇的准确，这让天阳更加不敢大意了。

    长发俊美的妖异男子又道：“根据我的观察，你的职级不会太高。至少不可能超过职级4，因为上面有一个明显是你们的队长。”

    “一个职级3，或者只是2级的小家伙，身上竟然有这么好的装备。你们擎天堡，还真是财大气粗啊。”

    天阳表情平静：“你到底是谁？为什么要对付我们？诱导神孽袭击聚集地也是你做的吧？”

    那人哈哈笑了起来：“小家伙问题还真多，也不怕告诉你，我叫叶重。记住这个名字，因为从今往后，你就是我的物。我会不断的追杀你，直到我厌倦了为止。”

    “至少为什么要对付你们，那就要你们自己动脑筋了。”

    “说了这么多，你还没告诉我，你叫什么呢？”

    天阳嘴角扬起：“我叫”

    男子露出专注的表情，可天阳最终没有报出名字，而是扬起了丧钟。

    雷霆枪鸣中，名叫叶重的男人弯刀劈落，刀锋拉出一道漆黑的光线。在那条光线的正中处，是一颗被剖为两半的星蕴子弹。

    “有意思，会反抗的物才有意思！今天就到此为止吧，白毛小子，可别死了，我很期待下次的再会啊。”

    叶重抽身闪退，转瞬远去，消失在山道上。

    天阳在鼻孔里哼了声，山上不断传来的蛛魔嘶吼，让他不得不丢下这个叶重，改而往山顶奔去。

 第170章 风息谷（第四更）

    只是来到山顶时，战斗刚好结束。

    天阳看见那头青鳞蛛魔，身上给冻出一块块冰疙瘩，那大概是霁雨的手笔。

    山顶的地面上掉了不少青色的鳞片，也不知道是给韩树撞出来的，还是让苍都削下来。

    不过现在，苍都一剑劈进了蛛魔的脑袋里，接着那个脑袋就炸了，苍都浑身上下给污血喷了个遍。

    虽然没有洁癖，可正常人也不会喜欢这种被血淋了一身的感觉，苍都也不例外。

    韩树吡着牙道：“你赶紧找个地方洗个澡吧，我可不想你这个样子上车，不然勤务班那几个小妞又该抱怨我把车弄脏了。”

    苍都摊开了手道：“这附近看上去像是有能洗澡的地方吗？”

    “还真有。”霁雨往山下东侧指了指：“那边有个湖，你可以去哪里清理一下自己。”

    苍都嘟哝着不知道说着什么，收起重剑就往山下奔去，很快就不见了。

    韩树伸了个懒腰，在天阳背上拍了一巴掌：“跟我一块来，咱们回收下神孽身上的素材。”

    天阳好奇地问道：“队长，神孽身上也有素材可以搜刮？”

    “什么搜刮，回收！回收！”韩树强调了几声，并抽了根烟，“当然有，首先它们的腺体和发光器官，都是普适性很强的素材。”

    “其次是它们一些特有的部位，例如孽狐的尾巴，又蓬松又漂亮，上城区不知道多少小姐夫人爱死它们制成的衣物呢。”

    “还有像烛狼的爪子，炎魔的炮管以及蛛魔的青鳞。另外，大型种的大脑、身体器官，都有很大的研究价值。”

    “光是这些素材，就够咱们赚一笔贡献点了。”

    天阳感叹道：“照你这么说的话，它们比黑民值钱多了。”

    韩树哈哈笑道：“那倒也没有，只是神孽死后身体不会自行降解，所以能够回收的素材比较多而已。但根据四眼那套什么价值论，说是回收的素材越多就越不值钱。”

    “相比之下，还是黑民的值钱点，物以稀为贵嘛。”

    少年回头看了眼，霁雨已经钻进鹰战车里了：“不把霁雨叫来帮忙吗？三个人干起活来快点吧？”

    韩树咬着烟道：“算了吧，叫上她的话，她又要跟我要加班费了。”

    “咱们有加班费的吗？”天阳顺带一问。

    韩树在他脑袋上轻轻敲了下：“年纪轻轻，什么不好学，别老学他们这些老油条的东西。赶紧干活，废话那么多。”

    天阳捂着脑袋，和韩树来到那头蛛魔的尸体旁，少年拍了下头：“对了，队长，我见到那个给青黛小姐诱导素的家伙了，他叫叶重。”

    韩树一怔：“你在哪里见到他？”

    天阳往山脚下指了指：“我干掉两只炎魔后，他突然出现并袭击了我，后来他又跑了。我担心你们这里的情况，所以没去追他。”

    “不追是对的。”韩树严肃道，“你记住，天阳。荒野上很少会有人独自行动，说不定那个叶重身后，还有其它同伴。你要是贸然追上去，可能会有危险。”

    “受教了。”天阳虚心地说，随后又以担忧的口吻道，“队长，你说那会究竟是什么来历，我从他的语气里肯定一件事，他知道咱们来自擎天堡。”

    韩树浓眉微拧：“我知道你的意思，那姓叶的明知道咱们是擎天堡的人，还敢挖坑等着咱们自己跳进来。这说明，他并不把咱们堡垒放在眼中。至少，他有与之抗衡的底气。”

    “如果是这样的话”

    天阳看着他，等待下。

    可韩树却道：“愣着干嘛啊，赶紧捡鳞片啊。这些可都是宝贝，特别是这玩意的胸口鳞，那东西老坚硬了。”

    队长，你这思路跳得有点快啊。

    少年无奈地捡起地上的青色鳞片，不时朝韩树看去，只见这男人站在旁边抽着闷烟，也不知道心里在想些什么。

    等等！

    天阳突然意识到一个问题，为什么只有我在干活？

    队长，你该不会是装出一付深沉的样子，其实是为了在旁边偷懒吧？不会吧！

    这天晚上，天阳几人在山顶上过了一夜。

    第二天，少年被东方升起的朝阳照醒，他打了个哈欠，走下战车一看。

    只见天空一点点从暗蓝变为浅蓝，再转化为浅浅的群青，最后旭日东升，照耀得天穹一片蔚蓝。

    天阳还是第一次在堡垒外看到日出，但见远天无际，晴空碧洗，整个人大感心旷神怡。

    吃早餐的时候，苍都把水和食物默默地放到了青黛的身边，马尾青年转过身就要离开。

    “等等。”

    青黛欲言又止，可最后，她轻咬着娇嫩的粉唇，用叹息般的语气道：“我欠你一声道歉，昨天晚上，我”

    “就这样吧。”

    苍都没有转过身来，就这么背对着她，用清朗的声线说：“昨天你是被人利用，我知道，那些话并非你的本意。所以，你不用说什么，我已经不生你的气了。”

    “是吗？”

    青黛站了起来：“那我也得离开了。”

    这回苍都却转过身来：“你要去哪？”

    青黛抬起手，拢住被风吹散的发丝，看着似无边际的荒野：“我也不知道，但在我做了那些事之后，我不能再厚着脸皮留在你们身边。”

    “你也不用担心我，在聚集地生活之前，我在荒野上流浪过一段日子。我知道怎么照顾好自己，我”

    “跟我回擎天堡吧！”

    苍都感觉脸皮有些发烫，可他还是用坚定的语气说了出来：“我完全可以给你弄到一个居留权，你就放心跟我回去吧。”

    青黛意外地看着他，随后笑了起来：“谢谢你，苍都先生。但你看看，我不是你的姐姐，我甚至连成为她替代品的资格都没有，你又何必”

    “不！”

    苍都大声叫了出来：“我从来没想过，要你成为谁的代替品。我只是，只是”

    “总之，和我一块回去吧。我经常要出任务，家里需要人打理。如果你不介意，我想雇佣你替我照看房子。”

    “这”

    青黛表情犹豫，说不心动，那是不可能的。

    她刚才并没撒谎，青黛确实在荒野上流浪过。正因如此，她比任何人都清楚，一个女人在荒野上流浪有多难。

    如果没有发生昨晚的事，她大概已经答应了。可如今，她又怎么能够当什么事都没发生。

    “笨蛋！”

    韩树从车里钻了出来，朝苍都脑袋上敲了一记：“你就不能给人家一点时间考虑吗？”

    苍都捂着脑袋，小鸡啄米似的点着头：“对对对，你不用现在就回答。反正我们还要在外面逗留一段时间，你想好了再告诉我就行。”

    青黛神情数变，最后轻轻颌首：“那好吧，我仔细想想。”

    苍都一下子高兴起来，却给韩树瞪了眼，这小子这才按捺住兴奋，拿起自己的早餐吃了起来。

    不远处的天阳把这一幕尽收眼底，他拉了拉霁雨的衣角：“我怎么看不懂，苍都不是拿青黛小姐当姐姐看嘛。可刚才，我觉得他好像是喜欢人家，不是对姐姐的那种喜欢，而是单纯的喜欢。”

    霁雨嗤笑一声：“这有什么好奇怪的，男人嘛，谁不喜欢青黛这种类型的。你快说，你是不是也心动了？”

    天阳吓了跳：“我没有，你别这么看着我。”

    霁雨眨了眨眼睛：“这么说，你不喜欢青黛这种类型的？那你觉得我怎么样？”

    天阳差点没被水呛到：“霁雨你很好，就像我的姐姐一样。”

    “切，小鬼就是小鬼，把老娘的初吻还回来！”霁雨恶狠狠地说。

    少年的脸就像初升的太阳般，变得红彤彤起来。

    吃过早餐，韩树拍起了手掌：“咱们去找炎兵他们汇合，然后去一个地方。”

    “去哪？”苍都问道。

    韩树将昨天晚上，天阳遇到叶重一事，简单带过，然后道：“4号聚集地被神孽袭击，这可能不是自然事件，而是人为的。关键人物就是那个叶重，所以，我们得去搞清楚，这家伙到底什么来头。”

    天阳举起手提问：“队长，那我们去哪可以找到他。”

    韩树捉着头发：“我怎么知道，不过我知道有个地方，可以打听到他的消息。”

    霁雨神色一动：“队长，难道我们要去风息谷？”

    “风息谷？”

    天阳和苍都面面相觑，显然连苍都也不知道，风息谷是什么地方。

    韩树笑了起来：“对，去风息谷。那是飞鼠的老巢，那些家伙是这片地区的地头蛇，有什么风吹草动，绝对瞒不过他们的耳目。”

    “要是连他们都不知道叶重的话，那我们才真的麻烦大了。”

    收拾行装，上车出发。

    回到聚集地和炎兵他们汇合，两辆鹰战车便再入荒野，前往韩树和霁雨嘴中的，那个所谓的风息谷。

    风息谷其实不是一座山谷，而是一条峡谷。

    当风吹进这条峡谷的时候，不知什么原因，气流就会完全消失。

    在这条峡谷里，一丝风都没有。

    所以才有了风息谷这个名字。

    下午三时，阳光正好，天阳透过窗户，远远看到了风息谷。

    他们到了。

 第171章 飞絮（第五更，求月票）

    鹰战车被一扇高耸的金属大门拦了下来，这扇显然不是人力所能够推动的厚重大门，横在了风息谷的入口处。

    大门锈迹斑斑，遍布黄沙和灰尘，以及另外一些奇奇怪怪的污迹，上面甚至还粘着某些生物的皮毛以及破破烂烂的织物，构成荒野特有的风格。

    门后左右两边各有一座炮塔，黑乎乎，但足有人头大小的巨大炮口，是一种武力的象征。

    可能对夜行者这样的升华者队伍威胁有限，不过面对荒野的流浪者、暴徒或者野兽的话，还是有足够的保证。

    “你们是谁？来我们风息谷做什么？”左侧一个炮楼上，钻出一个战士。穿着黄褐色的半身斗蓬，露出下面的战甲和一条机械手臂。

    车门拉开，韩树跳下了车，用手放在额前稍挡下午的烈日：“我是擎天堡的韩树，有事找你们首领，赶紧把门给我打开！”

    似乎韩树在风息谷还挺吃得开，没过多久，门后响起机械运作时的轰鸣。在刺耳的摩擦声里，对开的金属大门缓缓左右分开。

    韩树回到车上，拍了拍炎兵的肩膀：“我们走，前面会有人领路，跟着走就行。”

    两架鹰战车经过大门，天阳从窗口看出去，两边塔楼下或坐或站，几十个装扮各异的男人，用幽深的目光盯着自己这些不速之客。

    风息谷这些战士的装备可谓五花八门，从轻型枪械到重型机炮，甚至在里面还能看到某些老型号的星素枪械。

    他们直接坐在一些弹药箱上，甚至在上面抽着烟，也不怕引爆屁股下的弹药。

    随着战车深入峡谷，天阳愈发肯定，风息谷并非自然的产物。

    来时在高处他便发现，这条所谓的峡谷太笔直了，边缘整齐，看上去就像用特种工程设备挖掘出来，又或者被高量级的能量洪流扫过大地而成型。

    但就连韩树也说不清风息谷的由来，只知道擎天堡没建成时，这里的地形便是如此。

    现在行驶在峡谷中，天阳就更加肯定了这一点。

    峡谷两边的山崖，略微内陷，弧度从头到尾保持着惊人的一致。

    自然界里，是不可能出现这样的天然地貌。

    飞鼠霸占了这条峡谷，并且在这里安了家。他们在两边的谷坡挖出一个个窑洞用来居住，并且还在里面建造了可供上下的阶梯，因此每段谷坡，上上下下会有五六个窑洞。

    在上层的窑洞外头，风息谷的居民用铁板或木材，搭建了阳台。甚至有些高层窑洞之间，用木材和铁板混用，搭建了可供居民来往的走廊！

    车里，韩树笑着说：“现在知道这些家伙为什么叫飞鼠了吧，因为他们实在太会打洞了。”

    天阳点头赞成。

    当来到峡谷中段，建筑开始多了起来，风息谷的居民似乎不再满足住在窑洞里。他们在峡谷里搭建了各种房屋，不过，这些房屋并不是用来住人的。

    这些铁结构、或者木铁混用，甚至用石头砌起来的建筑。是酒吧、赌场、回收站和仓库。

    不时有骑着老式机车，或开着轻型战车的人员在这里出入。出入的人员也多数是背着武器的彪悍之辈，几乎看不到普通居民，只有一些穿着暴露的女子在人群里偶尔闪过。

    用了大半个钟头，渡鸦小队才来到了峡谷的尽头。这里另外建造了高耸的围墙，设置了火力点，以及进行安全检查的士兵。

    所有的布置，都是为墙后那座高楼服务。

    这是一座高脚楼，虽然它只有四层高度，但在峡谷里完全可以称得上高楼了。

    楼房应该是不同时期往上加盖，因此每一层的风格，都有些许不同。

    楼虽然不高，但建筑面积不小，每层最少有七八个房间，多的，都有十五六个。

    高楼的几处制高点上，都配置着一门高射机枪，纵使只是老型号的实弹枪械，对于低职级的升华者仍有一定的威胁性。

    毕竟这里空间有限，而火力点则多了一些，若给集火，结果可想而知。

    两辆鹰战车停在了高墙外，韩树让士兵和青黛留在战车，保持警戒。

    自己则带着天阳几名队员下车，走进高墙。

    墙后是个小广场，广场上三五成群的飞鼠战士来来往往，朝渡鸦小队看来时，眼神都谈不上友好。

    “难得擎天堡的大人们光临我们这小小的风息谷，飞鼠上下，皆感荣幸啊。”一把夸张的声音从高脚楼处响起。

    从高脚楼上，走下来一个中年壮汉，他蓄着长发，但编成了一根辫子留在脑后。蓄有短须，笑起来的时候，露出了两颗似乎是用金子打造的门牙。

    身上披着一件开襟的湖水蓝长衣，里面是深褐色的麻衣，腰上缠着深蓝色的布条，布条垂在腰侧的末端上，系着一个金色圆环。

    男人的左手和右侧小腿，都有机械结构的义肢，并且这些义肢上安装有轻型武器。看上去如果他需要，可以随时开火，所以这男人的身上，并没携带明显的武器。

    在他身后，跟着两队飞鼠战士，合共八人。均是臂膀浑圆的壮汉，身上带着刀剑和枪械。

    韩树眯了眯眼：“你是？”

    长辫子哈哈笑起来：“我是飞鼠的首领，游晋。韩队长，快里面请。”

    自称游晋的男人，将韩树四人迎进了高脚楼一层的大厅里。大厅倒也宽敞，摆放着一排酒柜，居中铺着圆形地毯，放着一张木桌，以及几把矮椅。

    大厅里有两个姿色一般，但年轻的女孩。她们一见游晋带着客人进来，便熟练地倒了几杯酒，并摆放到了那张木桌子上，便退到一旁。

    “各位请坐。”游晋热情招呼，并对两个女孩打了个眼色：“有酒无肉，岂是我们飞鼠的待客之道？去，给大人们取上等的烤肉过来。”

    韩树笑了起来：“不用这么麻烦了，倒是我很奇怪，飞鼠的首领什么时候换人了？”

    游晋脸上的笑容一僵，然后勉强笑道：“韩队长这是什么意思？”

    韩树诡异反问：“难道我说错了吗？你们飞鼠的头头，不是飘飘吗，怎么变成你游晋了。难不成，你把飘飘干掉，自己当上了首领？”

    游晋听得一头雾水，眉毛拧成一块：“韩队长，我不知道你在说什么，我”

    “韩蛮子，真的是你？”

    一把略带磁性的女声在大厅角落的楼梯口响起，众人看去，有人走了下来。

    是个三十出头的女人，穿着紧身的黑色皮衣，外面罩着件红色的夹克。

    两条黄褐色的腰带，交错着系在柳腰上，腰带两边挂着枪和匕首，背后还横着一把短刃。

    长发梳起，用一个金属发夹固定。脸上不知道是胎记，还是用彩色颜料，抹了三条红色的条纹。

    这个女人在转角处，两手撑着围栏，没好气道：“老娘叫飞絮，飘什么飘。你这随便给人起绰号的臭毛病，什么时候才能改一改。”

    韩树哈哈笑了起来：“飞絮飞絮，不就是飘来飘去的吗？老子管你叫飘飘，没毛病啊。”

    名叫飞絮的女子翻了个白眼，勾了勾手指道：“滚上来吧。”

    韩树朝天阳几人眨了眨眼：“队长我跟他们大姐头谈点正事，你们就在这等等。嗯，估计咱们今晚得在这过夜了，你们要有心理准备。”

    游晋又堆上了笑脸：“放心吧，韩队长，我会好好招待你的手下。”

    韩树嗯了声：“那就交给你了。”

    他拍拍屁股走上楼梯，跟飞絮离开大厅。

    两人直上四层，飞絮领着韩树走进一个房间。韩树进屋后立刻把门锁上，干笑着瞪着飞絮那曼妙的背影看。

    飞絮打开了窗户，转身问道：“姓韩的，不在你的擎天堡呆着，跑到荒野来干什么？”

    韩树笑眯眯地走上前：“这不想你了嘛。”

    “骗鬼呢，老娘都有好几年没看见你这个混蛋了。想我个屁啊想，你以为我还是十几岁的小姑娘，会那么轻易相信你说的话吗？”飞絮冷笑着。

    韩树走了过来，突然搂住她，就往她嘴上亲了过去。

    飞絮抬起手挡住他的嘴巴道：“干什么，咱俩不熟。”

    韩树干笑两声，抱着她放到一边的桌子上，大手在人家的腿上摩挲起来：“飘飘，你这样说可就太让我伤心了。咱俩好歹也相好一场，你怎么提起裤子不认帐了呢。”

    “滚！”飞絮呵斥道，“姓韩的，有话快说，有屁快放。老娘如今看不上你，你看看你，都长残成什么样了。老娘现在要睡，要找你手下那长头发的，要不那小白毛也行。”

    “至于你？”

    飞絮一脸嫌弃：“白送我都不要。”

    韩树捂着胸口痛苦道：“飘飘，你也太无情了吧？再说了，毛头小子哪里好了，哪像我一样，知道你的深浅。”

    飞絮呵呵冷笑：“几年不见，脸皮见厚啊。你到底说不说正事，不说给我滚，老娘才没兴趣陪个老男人。”

    韩树挠着脑袋叹道：“好吧好吧，你这个无情的女人，老子是来找你打听个人的。”

    “谁？”

    “叶重！”

 第172章 互相勾结

    韩树和飞絮离开后，大厅里就只剩下天阳三人，以及那个游晋和两个姑娘。

    他那几个手下没有跟进来，因此，大厅显得较为宽敞。

    游晋给两个小姑娘打了个眼色，两个女孩便温顺地走到天阳和苍都的身边。一个给天阳捏着肩膀，一个给苍都锤起了腿。

    天阳两人愣了下，旁边霁雨却是抿着嘴暗自发笑。

    天阳干咳了声，轻轻拿下女孩的手道：“游晋先生，我不需要这种服务。”

    那个姑娘眼睛一红，眼泪哗哗地往下掉，哭得梨花带雨。

    天阳吃惊道：“你怎么哭了？”

    游晋嘿嘿干笑道：“各位大人是我们的贵客，既然大人们不要她的服务，那肯定是她做得不好。稍后我会酌情惩罚她，最少，也要罚她三天不能吃饭。”

    天阳有些不高兴：“游晋先生，是我不要，可这不关她的事。”

    游晋慢条斯理道：“大人，荒野有荒野的规矩。想要在荒野生活，就必须按照我们制定的规则来。不管是你不要，还是她做得不好，但惩罚的结果是不会改变的。”

    天阳还想再说什么，霁雨打断他道：“你就让小姑娘继续为你服务好了，我们始终是外人，不要随便干涉人家的内务。”

    游晋笑起来：“多谢小姐体谅啊，其实我在这个位置，也挺不容易的。”

    天阳没办法，只好让小姑娘继续给自己捏肩，女孩立刻擦掉眼泪，一脸笑容地捏着少年的肩膀，像是得到了什么珍宝般。

    少年第一次知道，在荒野生存确实不易，特别是对普通人来说。

    游晋又开始劝酒：“几们大人，尝尝我们自己酿的酒，味道还不错。”

    苍都本来也想把身边这个女孩打发走，但有天阳的前车之鉴，他只好不吭声，但现在却道：“不用了，我们有公务在身，不能饮酒，这也是我们的规定。”

    天阳暗暗叫好。

    游晋也不勉强：“那就换成水好了，来人啊，给几位贵客拿些水来。”

    又走进来两个女孩，将酒撤了下去。片刻后端来了一个盘子，上面放着三杯清水。水中还洒了花瓣，闻着有淡淡的花香。

    天阳拿起其中一杯就要喝，霁雨轻咳了声，微笑着说：“游晋先生，如果你不介意的话，我们有些重要的事情要商量。”

    言下之意，自然是要游晋回避。游晋脸上多少有些不悦，却还是长身而起：“那我就不打扰几位，有什么需要，告诉她们就行。”

    他指了指两个女孩，然后离开大厅。

    游晋走后，霁雨从腰包里取出一个化妆盒大小的仪器，激活启动后，仪器里激射出几道绿色的光线。

    绿光扫过桌上的事物，接着就有数据出现在那仪器的屏幕里。看到那上数据时，霁雨的脸色微微一变。

    她迅速拿出通讯器，发送了一条字简讯。

    天阳和苍都的通讯机很快收到消息，拿出来一瞧，竟是霁雨发来。

    天阳起初还挺疑惑，人就坐在旁边，有什么事不能说出来，非要发信息。可看到简讯后，少年就知道了理由。

    霁雨的信息很简洁：水里有毒！

    三人迅速交换了一个眼色，随后都担忧地往楼上看去。

    韩树还在楼上。

    这飞鼠看来不安好心，竟然在水里下毒，他们的目的是什么？

    在已经知道，自己等人来自擎天堡，却依旧在水里下毒，摆明是要让渡鸦小队葬送在这里。

    风息谷和擎天堡的距离并不远，可以说，很大程度上还受到擎天堡的庇护。

    飞鼠没有理由这么做！除非有更大的利益，或者更大的势力招揽了他们？

    天阳思绪如电，突然，那个长发紫瞳的妖异男子形象，在少年脑海中浮现。

    叶重！

    天阳突然想到了飞鼠这么做的理由，与此同时，霁雨突然大叫一声：“趴下！”

    几乎是本能，并且出于对霁雨的信任，天阳探手往后，捉住身后姑娘的手，一把将她抱在怀里，并卧倒在地。

    在另外两人也做出类似动作的瞬间，大厅四周的墙壁突然被猛烈的火力轰碎。明亮，鲜红，肉眼可见的弹轨在他们的头顶上飞舞，伴随着女孩的尖叫，整个大厅硝烟迷漫。

    高脚楼的四层。

    “叶重？”

    飞絮微微皱眉：“没听说过这个名字，为什么要找他？”

    韩树正要回答，楼下蓦然响起的枪声，让他不由一怔。

    随既怒视飞絮，星蕴外显，韩树伸手捉去。

    飞絮人如其名，轻飘飘从桌上掠下，宛若轻烟般退至墙角，急忙叫道：“别动手，韩树，我也不知道发生了什么事！”

    韩树脸色有些狰狞：“骗鬼呢，臭娘们。是不是故意把老子骗上来，好让你的人对老子的队员下手？我告诉你，我的人要是少根头发，老子发誓一定铲平你们风息谷！”

    飞絮脸色苍白：“闭嘴，老娘什么时候做过这种卑鄙阴险的勾当了。我根本不知道下面怎么了，你要不信，咱俩一块下去看个究竟。”

    韩树哼了声：“最好没做过，不然，咱们十几年的交情，今天就算走到尽头了！”

    飞絮默不作声地抽出腰后短刃，跟韩树便要离开。突然房门四分五裂，一把漆黑的战刀不带一丝烟火气，朝飞絮当头罩脸地斩了过来。

    这一刀来得毫无先兆，甚至此时刀锋近在咫尺，飞絮依旧感受不到半分星蕴和杀气。

    如果闭上眼睛，甚至不会感受到这把刀的存在，只会觉得一阵劲风迎面而来。

    眼看飞絮就要被斩杀，女人眼前突然微光闪现，一面星蕴屏障拦在了她和战刀之间。

    战刀斩在屏障上，一股大力喷薄而出，将星蕴屏障摧碎。

    但被屏障这么拦得一拦，飞絮已经灵活后跃，人在半空，另一手抽出手枪。

    手枪扬起，呯呯呯，数枪连发，送向战刀后的身影。

    那人拖回战刀，抖擞出一片刀影。丁丁当当，竟将子弹全数挡下！

    刀锋指地时，韩树才看清，那是个穿着黑色军装的青年。黑发黑眸，黑衣黑刀！

    仿佛整个人笼罩在浓郁的阴影里，便连他的神情，也带着几回忧郁。

    “你是谁！”韩树喝问，同时伸手在自己胸口虚按，盔甲虚影一闪而逝，韩树的气场立刻变得厚实起来。

    黑衣人不答，闪身向前，战刀弹起，发出惊人的呼啸。在半空幻化出无数黑色刀芒，竟然把韩树和飞絮两人都笼罩在其中。

    高脚楼下，天阳将女孩放下，却仍抓着她趴在地上。子弹就在他们的头顶上飞舞，稍有不慎，便是中弹身亡的下场。

    突然几道红光朝弹雨来袭的方向掠去，随后楼外炸起了火球，并夹杂着惨叫。

    霁雨开始反击。

    天阳也拿出了一颗电击手雷，启动之后，朝另一个火力点丢去。

    手雷落地，立刻释放高压电场，将埋伏在外面的几个枪手电至的焦碳。

    楼外的枪声立刻变得稀疏起来。

    却在这时，突然一团黑影撞了进来，带起层层叠叠的漆黑光环，套向了霁雨。

    就在霁雨的旁边，苍都身上的职级纹章亮了起来。马尾青年悍勇跃起，拎着那把金属重剑斩去。

    连串密集的碰撞声里，爆起无数耀眼的火星，在那些火星中，一双紫色的眼瞳正闪烁着疯狂的光芒。

    叶重！

    天阳大感意外，那个男人居然在风息谷里，这么说自己刚才的推断完全正确。叶重，或者说叶重背后的势力，已经和飞鼠勾结了？

    跟苍都的重剑不知道碰撞了多少回后，长发紫瞳的妖异男子收回那把月牙巨刀，一个转身，弯刀突然向天阳削了过来。

    在叶重撞进大厅时，天阳已经取出了掠食者，这时见他一刀削来，少年毫不犹豫挥腕反击。

    剑鞭形态启动，掠食者节节暴长，化成一条灰色与血红交映的鞭剑，缠住了叶重的弯刀。

    叶重咦了声，不慌不忙，从上衣口袋里不知道拿了什么出来，用力一捏。

    大厅中波一声轻响，叶重掌心中的事物被他捏碎。

    这时苍都正持剑冲向叶重，霁雨则用弩枪射出爆裂箭，压制着楼外的枪手。

    但随着叶重掌心里一团紫色如同雾气般的事物弥漫出来后，他们的动作都变得缓慢且迟钝起来。

    那紫雾里带着星星点点的微光，诡异但瑰丽，并且隐约形成了某种凶狠事物的虚像。

    天阳发现自己的身体，就像一架生锈的机器般。哪怕大脑拼命下达指令，手脚动作也依旧艰涩无比。

    叶重却是末受影响，他轻振刀锋，便摆脱了鞭剑的束缚，闪向天阳，弯刀划去，抹向少年的脖子。

    叶重的紫瞳里，那疯狂的光芒更加明显了！

    就在这时，天阳体内某个角落里，突然有漆黑的光芒亮起。

    那个黑山羊颅骨符号浮现在虚空中，两根弯角上的纹路光芒大作。

    在这些光芒亮起时，天阳突然知道，那团紫雾是什么东西。

    那是由某种神孽的腺体，制作出来的道具。可以影响生物的神经，这些信息有着明显的外来感。

    天阳完全不知道，它们来自何方。

    更诡异的是，他竟然觉得，自己能够控制那些物质。

    就像在逆界里能够利用黑雾一般！

 第173章 鬼迷心窍（第二更）

    顾不得考虑自己为何能够知悉这些信息，并且可以利用控制叶重释放出来的紫雾。

    天阳集中精神，就像呼吸一般自然，瞬息间解除了紫雾对自己的控制，并让它们包裹住叶重，从他全身的毛孔拼命往体内钻去。

    于是叶重一刀削来时，紧要关头，天阳用骨刃挑开。

    这时叶重也感觉到了异样，自己释放的那些微光飘零的毒雾，居然往自己汇拢过来。而且这些毒雾如有灵性，正寻找着空隙进入自己的体内。

    东西是叶重的，他自然有应对之法。事实上，释放这些东西时，他已经提前服用了解毒剂。

    可现在，如果让毒雾进入体内，那毒素之剧，就不是解毒剂能够应对的了。

    叶重立刻闪身暴退，冲破毒雾的笼罩，没等他重整姿态。眼前人影一花，天阳已经如附骨之疽般贴了过来。

    骨刃一记大气磅礴的斩击，逼得叶重只能抬起弯刀一挡。

    掠食者被叶重架住，天阳不慌不忙，手往后探。背后收纳匣打开，赤月出鞘，划出一道暗红色的光划向了叶重的脖子。

    长发紫瞳的妖异男子眼中闪过讶色，手上月牙弯刀变挡为推，推开骨刃的同时和少年拉开距离。

    即便如此，叶重仍然被赤月战刀划断了几根头发。

    好不容易微占上风，天阳岂肯轻易放过，骨刃再化剑鞭形态。神经连接下，剑鞭就像少年手臂的延伸，鞭影纷飞，噼里啪啦罩住叶重就是一顿猛抽！

    叶重挥动弯刀，挡得片刻，突然手腕一转，弯刀卷住了剑鞭，大厅里的鞭影立刻宣告消失。

    天阳闪前，星蕴灌注，赤月战刀的刀锋上亮起一道绯红的光芒。

    大厅里温度急剧上升！

    战刀带着烈烈热浪，劈向叶重脸门。

    叶重左手握着刀背，双手举刀，挡赤月一击。

    当！

    两刀激撞，火星四溅。

    天阳突然左腕轻抖，缠在弯刀上的剑鞭散开、弹起、回缩！

    就见灰红二色鞭影刷一声，从叶重脑后划来。

    叶重连忙偏了偏头，鞭影划过，掠食者恢复长剑形态。

    但叶重的脸颊上，仍然出现一道细细血线。片刻后，鲜红的血液缓缓渗出，滑下脸庞。

    叶重眼中惊怒交集，突然右手手腕亮起豪光，气场大盛。一记凶猛的横扫，拖出淡淡黑芒，将天阳扫飞。

    他伸手在脸上一摸，掌心全是血，紫瞳中似有电光亮起。

    天阳落地，左刀右剑，轻指地面，就等叶重盛怒扑来。

    不料那厮突然嘴角扬起，居然转身电闪离去，身影冲进门外的光芒中。

    天阳哼了声，起向苍都两人，他们被毒雾影响，现在身体无法动弹。这让天阳不敢贸然追击，生怕自己离开后，没人保护他们两个。

    战斗已经接近尾声。

    在天阳和叶重交手时，炎兵等士兵也制伏了大楼外剩下那些飞鼠战士，甚至连游晋，也被炎兵捉了进来。片刻之后，韩树和飞絮从楼上下来，两人脸色阴沉，身上有打斗的痕迹。却是叶重撤退时，那缠着他们的黑衣人也跑了。

    来到大厅，看见游晋，飞絮走了过去，一脚踩着游晋的肩膀，手枪抵在他的额头上：“说，这是怎么回事！”

    游晋全身颤抖，捉着飞絮的脚哭饶道：“大姐，我是被逼的啊。黑星堡那些家伙说，如果不替他们办事，他们就要杀了我。”

    “若非如此，给我十个胆，也不敢做这种事啊。”

    飞絮冷笑起来：“游晋，你当老娘是三岁小孩是吧。咱们飞鼠虽说不是什么大组织，可也不是随便什么人都能够自由进出的，要不是你自己有想法，黑星堡的人能够轻易进来？还能杀你？”

    “真的真的，我是无辜的。大姐你要信我啊。”游晋捶胸顿足，“我游晋对大姐忠心耿耿，天地可鉴。大姐，难道你不相信我吗？”

    “我可相信自己眼睛所看见的，行，你说自己是被逼的。那你说，你是什么时候被黑星堡盯上的。”飞絮的枪非但没离开游晋的脑袋，甚至压得更紧了。

    游晋眼珠滚动片刻，才道：“五天前！没错，五天前我出去办点事，在荒野上让他们盯上的。”

    飞絮哦了声：“你去办什么事？具体在哪个地方被他们盯上？”

    游晋额头上满布大汗：“我，我听下面的人报告，说是出现神孽的踪迹，我就带人出去查看。结果，结果在赤里上那撞上了他们。”

    “原来是这样。”飞絮突然厉声道，“可刚才楼上缠着我们的那个黑衣人，为什么却说，是你游晋想要坐上首领的宝座，才跟他们合作的！”

    游晋瞳孔微微一缩，接着失声叫了起来：“妈的，这些混蛋过河拆桥，竟把老子给卖了？”

    说完，他突然发现，飞絮的嘴角微微扬起。

    游晋全身一抖：“大姐，你这是你试探我！”

    飞絮冷笑：“不这样，你这只老狐狸哪有那么容易就范。好啊，游晋，胆子挺肥啊。居然敢勾结外人来加害老娘！”

    “我自问对你不薄，你为什么要这么做！”

    游晋见事情已经败露，也就不演戏了，松开了手咆哮道：“你说为什么！还不是因为你，只要一天有你飞絮在，我游晋就是万年老二！”

    “老子的能力哪点比不上你，这几年来，你又干过什么。那些脏活累活，还不是全是老子在干！”

    “要不是外头那些蠢货拥戴你，你飞絮其实什么都不是！对啊，我是跟黑星堡合作。他们说，只要帮他们干掉擎天堡这些人，他们就让我当首领。”

    “而且，还会全力扶持我，让咱们飞鼠成为这周边地区最强大的组织！你说，这样的好事，我为什么要放过！”

    飞絮冷冷地看着他，最后摇起了头：“游晋，你真他妈蠢到家了。咱们飞鼠手上的资源有限，没有足够多的升华者和战士，如果扩张得太快，会被其它势力盯上。”

    “你以为黑星堡真的会扶持你吗？如果他们想要的话，扶持其它几个大势力，不是更加划算？你脑袋真是叫门给夹了，他们摆明是冲着擎天堡来的。”

    “等韩树他们这些人死了后，他们接下来要杀的，肯定是你，甚至是咱们整个风息谷。这样擎天堡就不会知道，他们一支夜行者小队是怎么死在荒野上！”

    游晋怔怔出神，飞絮所说不无道理，如果换成是他，也会这么做。

    可之前他偏偏没有往这方面想，但现在说什么都迟了。

    “游晋，念在你为飞鼠服务多年，你自裁吧。”飞絮放下了脚，收起了枪，往后退开两步。

    游晋全身颤抖，作为飞鼠的二把手，他自然知道，背叛者的下场当如何。

    可以说，飞絮让他自裁，已经是最好的结果了。

    但

    我不想死！

    游晋抬起他那条机械臂，掌心处吐出一截枪管，他指着自己的太阳穴站了起来：“大姐，我只是一时鬼迷心窍，你就饶了我这一回吧。我发誓，以后不会再动歪心思了，你相信我！”

    飞絮闭上眼睛，断然摇头：“有些错可以原谅，有些错，一次都不能犯。我留你个全尸，算是仁至义尽了。”

    “好吧，我知道了。大姐，那游晋先走一步，你多保重。”

    游晋叹了声，就在众人以为他要自裁之际。突然，他手一指，枪管指向了飞絮。

    “贱人，要死你先死！”

    枪口喷出了火舌，几在同时，飞絮身前亮起一片星蕴屏障。子弹击中屏障，弹头掉到了地上。

    大厅里鸦雀无声。

    游晋回过神来，想要继续开火。飞絮已经手一扬，呯！一颗子弹印在了游晋的额头上，轰得他头往后仰，摔在地上。

    收起手枪，飞絮叫来几人，把游晋的尸体抬走。

    接下来，整个下午飞絮都在清理门户。游晋那些还没死的心腹，全叫飞絮给捉了起来。经过审问，确认游晋在两周前，就已经跟黑星堡接触过。

    这个消息让韩树很意外，如此说来，黑星堡并非临时起意，而是精心策划了这个局。

    先诱导神孽袭击了4号聚集地，引起擎天堡的注意。当渡鸦小队调查聚集地时，又利用青黛引来神孽，想借神孽消灭他们。

    计划失败后，一计不成，又生一计。

    他们算准了韩树为了找到叶重，肯定会去找飞鼠打听消息，于是勾结了游晋，许以厚利，诱使他袭击流鸦小队。

    而且，叶重和另外一名升华者也参与其中。

    可惜，这个计划依旧破产了。

    从黑星堡在此之前就已经跟游晋搭上线来看，这件事他们并非临时起意，而是一早蓄谋。

    黑星堡当然不可能大费周章，就为了消灭一支夜行者小队。所以韩树断定，他们肯定另有图谋。

    转眼已经到了日暮时分，飞絮虽然答应帮忙，但想找到叶重等人的位置需要一定时间。因此，渡鸦小队暂时留在了风息谷。

    韩树已经把黑星堡设局一事，向擎天堡做了详细汇报，收到了继续追查叶重等人的命令。

 第174章 黑星堡（第三更）

    荒野的夜晚，苍凉、寂静、并且有着一股悠远的味道。

    就在风息谷那座高脚楼里，天阳享用了一顿非常具有荒野特色的晚餐，它包括一大杯冒着白色泡沫的啤酒、似乎是用某种植物的根茎伴着佐料炒出来的“青菜”、装在木盘子里只洒盐不加其它调味料的烤肉、以及几根放在木炭上熏熟的腌肠。

    这和食物订制机，又或者薰所制作的晚餐，味道完全不一样。

    荒野的食物就像韩树那样，充满了粗犷的风味，它没有那么细腻的味道，也不会有那么多的层次感。

    甚至可以说，它十分简单并且粗暴，却一下子捉住了你的味蕾。

    当天阳把自己面前的东西全吃光时，他突然发现，原来自己也挺能吃的。

    用过晚餐后，飞絮给他们一人准备了一间房。当然，单间待遇仅限几名升华者，至于他们是否要找人陪伴，那就是他们的自由。

    韩树用完餐后，便跟飞絮上楼去，说是要促膝长谈。至于谈什么内容，到底是否仅限聊天，那就只有他们知道了。

    天阳洗过澡后，穿着便服，拎着收纳匣跑到木走廊上，保养起自己的武器来。

    几个七八岁的孩子好奇地围在他身边，一个胆子特别大的小女孩，用胖嘟嘟的小手轻轻摸了下丧钟，接着像触电似的收回了手，然后开心地笑起来。

    脚步声响起时，孩子们已经找到新的乐趣，一溜烟地跑了。

    接着天阳闻到了一股清淡的香气，便见霁雨在他旁边坐了下来，正用毛巾擦着湿漉漉的头发。

    同样卸下装备，只穿着背心的短裤的霁雨，露出了大片雪白的肌肤。

    天阳脸上微微发烫，连忙把注意力集中到自己手上的战刀，而不是霁雨的身上。

    “就你一个？”霁雨擦完头发，用毛巾包住它们，然后别在了头上。

    天阳嗯了声：“队长和飞絮大姐上楼了，苍都好像去找青黛小姐，我反正没那么早睡觉，干脆在这里坐坐。”

    “啧，男人。”霁雨突然凑了过来，笑眯眯道，“那你呢，晚上打算一个人过，不准备找谁一块挤挤？”

    天阳连忙往旁边挪了挪：“我习惯一个人睡。”

    “真的吗？”霁雨抬起手，搂着天阳的脖子道，“要不晚上来姐姐房间，姐姐的床很大哦。”

    天阳的脸腾一下变成了红色：“你你还是找别人吧。”

    霁雨放开了他，捧腹大笑：“你还当真了？放心吧，姐姐还不至于祸害一个小鬼。想爬上姐姐的床，等你长大点再说吧。”

    “不过，你小子还挺受欢迎的。等你长大了，兴许就看不上姐姐罗。”

    天阳不想继续跟她在这个话题上纠缠：“那个，霁雨你能不能跟我说说黑星堡的事。”

    “你刚才叫我什么？”霁雨眯了眯眼，“要叫姐姐，快叫。”

    天阳叹了口气，投降了：“是，是。雨姐，请你给我说说关于黑星堡的事。”

    “这还差不多。”

    霁雨盘起了双腿，两手撑在地板上，身体微往后倾，这使得她身体的曲线，完美地暴露在空气之中。

    她看着夜空的繁星，抬起手，仿佛想要捉住一颗般，五指在空气里虚捉一把，才道：“黑星堡距离咱们只有500公里，那座堡垒城市比我们还年轻，它觊觎我们的克拉夫门，也不是一天两天了。”

    天阳惊讶地说：“黑星堡没有自己的克拉夫门吗？”

    霁雨换了个姿势，她抱住了自己的双腿，让下巴轻轻承托在自己的膝盖上：“傻子，整个世界才有127座克拉夫门。而堡垒城市比之只多不少，怎么可能每座堡垒，都拥有自己的克拉夫门。”

    天阳挠了挠脑袋：“那他们怎么维持自己的星质反应炉？”

    星质反应炉是每座堡垒的心脏，以星髓之柱为原料，以近乎无限的方式，向堡垒城市源源不断提供着运转所需的能量。

    霁雨微微侧着脸庞，双眼如蕴星光，闪闪发亮：“建立在摘星崖上的这座堡垒城市，他们对神孽非常了解，在这方面的研究，他们超过了包括咱们擎天堡在内，这片海湾地区大部分城市。”

    “事实上，我们对神孽使用的诱导剂，还是由他们提供的。至今，我们仍无法复制其配方。黑星堡就是靠着对神孽的各种研究成果，以之交易星质结晶，从而维持自己那座星质反应炉的运转。”

    “原来是这样。”天阳不由点了点头，难怪那个叶重能够使用以神孽腺体为素材的道具，那应该也是黑星堡的研究成果之一。

    霁雨酒窝浅浅地笑道：“可即使有星质反应炉，黑星堡和其它未曾拥有克拉夫门的城市一样，它们面临着同样的难题，那就是难以扩张。”

    天阳想了想，轻声道：“因为没有克拉夫门，所以吸引不到足够的人才和强者？”

    “聪明。”霁雨看向黑蓝色的夜空，“你说得没错，没有克拉夫门就很难吸引到各个领域的人才，以及最重要的升华者，特别是高职级的升华者。”

    “所以，黑星堡在成立不久后，就打过咱们的主意。最后以失败告终，但在接下来的几十年里，类似今天这样的小动作就没有停止过。”

    天阳双眉一扬：“如果是这样，为什么不干脆摧毁黑星堡。”

    霁雨轻耸香肩：“那就只能去问问高层的大人物了。”

    就在这时，高脚楼上响起飞絮的叫声，声音中似乎夹杂着些许痛苦。天阳闻声跃起，手握战刀就要冲上去。

    不料却让霁雨给捉住，她一脸疑惑地看着天阳：“你要去哪？”

    天阳着急道：“你没听到飞絮大姐在叫吗？她可能有危险，说不定黑星堡那些人又来了。”

    霁雨愣了下，接着没心没肺地笑起来，笑得眼泪都掉下来。

    “你说她有危险少年，你果然是不行，我要笑死了。”

    天阳不解道：“你是说，她没有危险？那她为什么”

    霁雨停了下来，笑得脸红耳赤，跳起来伸了个懒腰：“傻子，她非但没有危险，而且很享受呢。算啦，这些事等你大点就懂了。”

    天阳确实不懂霁雨的意思，但后者也没有给他继续发问的机会，已经迈着轻巧的步伐回房去了。

    第二天，飞鼠得到了黑星堡的信息，渡鸦小队离开了风息谷。

    考虑到接下来要跟黑星堡交手，以防万一，韩树把青黛留在了风息谷，让飞絮暂时照看她。

    这样一来，小队就彻底没有后顾之忧。

    鹰战车上，韩树打开了小队频道，拿起车载通讯器试了试音，然后道：“都听好了，飞鼠找到了黑星堡那些混蛋的藏身地点，他们就在离这不远的千眼窟遗址。”

    天阳果断举手：“队长，什么是千眼窟遗址。”

    韩树拿出一块电子板，激活后，调出了一张地图。

    把电子板递给天阳，他说：“你自己看。”

    屏幕上显示着一张立体地图，可以看出，这所谓的千眼窟遗址，事实上是一座沉进了地底下的城镇。

    但沉降进地底的，并非整个城镇，而是城镇的一部分。

    从地图上看，这座城镇所在的地面，出现了一个个大大小小的窟窿，那些刚好位于窟窿上面的建筑，就这样沉降进了地底。

    于是从平面图看的话，这片遗址就像遍布着几百只眼睛，难怪会叫千眼窟。

    韩树简单补充：“就像你看到的，这里原先是一座城镇，很古老，大概有上千年的历史了。由于发生了地质沉降，所以一部分建筑沉进了地底。”

    “在很多年以前，这片地区曾经是神孽的巢穴，那些东西又在地底下挖出无数可供来去的坑道。所以，千眼窟遗址的地形可以说复杂至极，到现在为止，都没有弄清楚那里面到底有多少条坑道，它们又通往何方。”

    霁雨的声音从车载通讯机里响起：“队长，如果黑星堡的人躲在这里的话，我们要对付他们，那可就不容易了。”

    韩树拉开了窗户，迎接着荒野上狂烈的风：“何止不容易，那些家伙狡猾着呢。他们昨天撤离后，肯定想到我会让飞絮帮忙。”

    “所以现在，要么飞絮拿到的是假情报，要么这些家伙在千眼窟设局想收拾咱们。”

    苍都的声音也响了起来：“队长，你肯定有什么计划吧。”

    听到他这么说，天阳也一脸期待地看向韩树。

    韩树看着窗外，一脸深沉地说：“慌什么，船到桥头自然直。咱们只要随机应变，黑星堡那些家伙玩不出什么花样的。”

    队长，你这么说，也就是没有计划罗天阳忍不住嘴角抽搐起来。

    不过，他没有把心里的话说出来。

    霁雨却是毫不留情地拆台：“不会吧，队长。我还以为你已经全盘计划好了，结果只是随机应变吗？”

    韩树大概觉得脸上有点挂不住，努力替自己辩解道：“千眼窟那个地方，环境复杂，这中间还不知道会冒出多少不确定因素呢。我倒是想好好计划一番，但这种条件，什么计划都派不上用场。”

    “你们要是有好主意，倒是提出来啊。”

    大概其它两人也想不出什么好的点子，通讯机里一时没有声音。

    天阳却是想到什么，眼睛亮了起来：“队长，我倒是有个想法，就不知道有没有可行性”

 第175章 谢礼（求月票）

    一团橘黄色的篝火，照亮着这片阴郁的空间。这是一座大厅，非常宽敞的大厅，粗糙的石柱撑起穹顶。柱子上，雕刻着十分抽象的事物，只能依稀分辩，那是某种野兽。

    至于穹顶，穹顶大部分淹没在阴影中，出现在火光里的那一部分，是已经褪色的壁画。

    大厅的地面并不平整，那些起伏的砖石产生了缝隙，使得顽强的小草得以在坚硬的砖石间，勉强求存。

    叮叮叮叮

    一根柱子上火星四溅，叶重挥舞着弯刀，不知道朝着这根柱子砍了多少回。

    奇怪的是，这根石柱异常的坚硬，那把月牙似的弯刀只能在柱面上划出一条条白色石痕，却未曾把这根柱子砍断。

    当然，叶重没有动用星蕴，是柱子得以保存的直接原因。

    在大厅的另一个角落，就在那篝火旁，曾经袭击韩树和飞絮的神秘黑衣人，和衣坐在地面，背靠石柱。

    手边，一把黑色战刀搁在地上。

    战刀无鞘，其上有蓝色的曲折纹路不时亮起，仿佛有能量在刀体中安静流淌。

    黑发黑眸的青年看了叶重一眼：“你就不能歇会吗？要知道，你现在所做的事情，除了浪费自己体力外，一点收获都没有。”

    叶重停了下来，弯刀扛在肩上：“少废话，你这个来历不明的家伙。虽然队长让你一块行动，但你没权干涉我的自由。”

    黑眸青年摊了摊手：“如果你的自由不会影响到任务的话，我无所谓。”

    叶重冷哼一声：“接下来的任务，无论如何都不会失败，除非你那出了差错。”

    黑眸男子语气平淡：“我不会犯错，永远不会，别拿我跟你相提比论。”

    叶重的紫瞳猛然腾起丝丝缕缕的杀气：“柳星，你什么意思？”

    被称为柳星的青年抬起手，点了点自己的脸颊。

    叶重那头长发突然无风飘起，握着弯刀的手掌中咯咯作响：“那个白毛只是运气好，我绝不会再受伤，不信咱们走着瞧！”

    长发紫眸的妖异男子脸颊上，还有一条淡淡的伤痕，那是昨天被天阳的掠食者所伤。

    现在被柳星点出，叶重一口怨气难平，恨不得现在就去把天阳斩开十段八段的。

    可是不行。

    他们现在，正位于千眼窟沉降地带其中一座建筑里，此刻地面虽然艳阳高照，但这里却是光线幽暗。

    要不是没有黑雾，以及上头投射下来的天光，那几乎就跟逆界没什么区别了。

    昨天袭击渡鸦小队末果后，两人收到了撤离的指令。一路来到千眼窟，并暂时停留在这，好执行接下来的计划。

    “我现在唯一担心的，是那些家伙会顺利找到这吗？”柳星拿起自己的战刀，细心擦拭起来。

    叶重坐了下来，将弯刀搁在手边，拿出一个锡瓶喝了起来：“这点你可以放心，我们早查过了。那姓韩的跟飞鼠的首领有一腿，而且昨天飞鼠吃了那么大一个亏，肯定把咱们恨死了。”

    “我打赌那个叫飞絮的女人，一定会发了疯似的到处搜刮咱们的行踪。我们故意留下的那些痕迹，足够他们得出正确的判断。所以，擎天堡的混蛋们，肯定会找过来。”

    放下锡瓶，叶重抹了把酒，晃了晃：“要不要来一口。”

    “我不喝酒。”柳星平静回答。

    “没劲。”

    叶重扳着手指数起来：“你不喝酒，不抽烟，不玩女人，就养了只仓鼠。你说你过得跟那些教会信徒似的，不，教会信徒比你还会过日子。你这生活，也太无聊了吧。”

    柳星淡然道：“我只想搞清楚，自己怎么会来到这，以及，我要如何回去。”

    叶重摇摇头：“医师都说了，你脑子有病，这辈子可能都记不起以前的事了，你还要查下去？”

    柳星抬头看向他：“没有过去的人生，是不完整的。”

    叶重冷笑：“如果是我，能够遗忘过去，简直是上天的恩赐，你这家伙是身在福中不知福啊。”

    两人话不投机半句多，干脆不再交流。

    也不知过了多久，柳星突然抽了抽鼻子：“什么味道。”

    “什么什么味道。”叶重已经躺到地上，“我怎么什么也闻不到，哦，老子已经麻木了。这鬼地方，到处一股发霉的味道。”

    “不不是霉味。”

    柳星忽的站起来，战刀在手：“我出去看看。”

    叶重翻了个身：“随便你吧，没事别吵我就行。”

    拉起黑色军装的领子，柳星大步走了出去，来到外面，他仔细嗅了嗅，确实从鼻端里传来一股奇怪的味道。

    他的鼻子向来很灵，能够分辩得出细微的味道，纵使相隔很远，柳星也能够闻得出来。

    这一点，已经救了他许多回。

    有好几次，在逆界里他都是提前闻到了黑暗子民身上的恶臭，从而躲开了袭击，甚至能够埋伏反杀。

    现在，他又闻到了怪味，这种味道在今天之前并不存在。

    柳星顿时起疑，用鼻子辩别味道的来源，然后摸了过去，想要一探空间。

    他钻进一条坑道里，这条坑道不知被什么神孽生物挖出来的，歪歪斜斜。还好，够宽敞，弯着腰勉强能走。

    还没走完坑道，突然，柳星身上照明设备射出的光柱里，有灰白色的浓烟滚滚而来。离得近了，柳星不小心吸了口，呛得他眼泪都要流出来。

    他神色一变，连忙退回原处，正要通知叶重。就发现，附近其它坑道里，滚滚白烟不断涌出，它们扩散的速度极快，仿佛千眼窟里的空气就是它们的传播介质。

    不过眨眼的功夫，柳星眼前已经是白茫茫一片。到了这时，大厅里的叶重终于发觉有异。

    紫瞳男子出来一看，不由失声叫道：“这怎么回事咳咳。”

    一句话没来得及说完，已经让烟呛得真喇嘛。

    柳星屏住呼吸，拉高衣领挡住口鼻，拖起叶重就往没有浓烟冒出来的坑道钻。然而没等他们深入多久，从前面的坑道里，那些可疑的浓烟汹涌而至。

    这片沉降地区，坑道众多。有的互相连接，有的完全就是一条死路，简直就像一座巨大的地底迷宫。

    天知道这些浓烟的源头到底是在何方，但照它们的蔓延速度来看，用不了多久，整个千眼窟都会被浓烟占领。

    更要命的是，这些浓烟味道辛辣无比，闻上一口，就会咳嗽流眼泪。

    哪怕柳星两人都是升华者，但对于这样的东西，也束手无措。

    而且，柳星担心烟里有毒。他虽然能够屏住呼吸，可无法闭合全身毛孔。一旦烟里有毒，毒素就会通过毛孔钻进体内。

    到那时，黑星堡的计划失败不说，他和叶重还得把命赔上！

    这时候，柳星那灵敏的嗅觉再次发挥作用。

    这种到处都是浓烟的环境里，他居然还能够分辩得出，哪里的味道淡一些。

    虽然代价是咳个不停，视野都已经被泪水模糊了，柳星还是拉起叶重，朝味道较淡的地方钻去。

    两人就像地鼠般，被浓烟逼着在如同迷宫似的沉降区里逃窜

    此时，整个千眼窟正高处看，到处都在冒烟。浓烟滚滚，弥漫着这片千年前的废墟，只有在东北面，浓烟明显稀薄。

    渡鸦小队就埋伏在这里。

    藏身在一块残破的墙壁后面，天阳拿出水壶喝了口水，然后放到了脚边。

    附近苍都抱着他那把机械重剑，往墙后看了眼：“怎么还没有人出来，不会是飞鼠的情报有误吧？”

    通讯机里响起韩树的声音：“放心，风息谷那帮人别的不行，找人还是挺有一手的。不过我没想到，天阳这小子脑袋瓜子挺好使，这么野的办法都让他给想了出来。”

    原来在来的路上，天阳就提议用烟熏，把躲在千眼窟里的敌人逼出来。

    不过天阳想到的是，收集干柴枯木等易燃物，烧它个三天三夜。

    但霁雨却有更好的方法，她利用手头上一些材料，人工合成了一些化学烟雾。

    于是，便有了现在整座千眼窟都在冒烟的景象。

    “队长，有动静！”

    炎兵的声音随之传来：“雷达显示，有两个生命信号正高速接近你们那个方向。”

    韩树哈哈一笑：“老鼠们终于出来了。”

    天阳却皱眉：“才两个？”

    韩树沉声道：“不管了，先捉住他们再说。炎兵，看准机会，先给他们来几炮，就当是之前受他们关照的谢礼！”

    “遵命！”

    片刻后，两颗蓝色的星素炮弹，从天阳头顶上滑过，落到了远处一个地窟出口。

    闷雷般的爆炸声里，那处地窟亮起了一大团蓝色的光芒。随即光芳化成了熊熊蓝焰，虽然是白天，却依旧耀眼！

    火焰里两条身影以不自然的姿势摔了出来，正是柳星和叶重，他们好不容易逃出了千眼窟。

    不料刚出来，就撞上了星素炸弹，亏得两人反应迅速，第一时间跃离爆心，才没有直接给轰成碎片。

    即便如此，两人仍给爆炸的冲击，以及随后释放的火焰，炸得头晕眼花，身上的衣服都变成了布条，形象比流浪汉好不了多少。

 第176章 恶战（求月票）

    韩树自然不会放过这种痛打落水狗的机会，通讯机里响起他一声大笑，接着下达指令：“都给我上，死活不论。当然，能生擒自然最好。”

    说话声中，不远处一面墙壁突然炸裂，韩树顶着机械战盾，像辆人肉坦克似，朝黑发黑眸的柳星辗压过去。

    他还没来得及出手，一道道闪烁着火光的爆裂矢已经越过韩树，轰向柳星。

    天阳则锁定了叶重，他跟那长发紫眸的妖异男子交手已经有两回，对这个男人算是比较了解。

    少年翻出残壁，奔行的同时叫道：“苍都，你去帮队长他们。”

    韩树机动性很差，而且攻击的手段不多。霁雨的狩者职阶不擅近战，天阳担心那黑衣男要是绕开韩树去对付霁雨，那可就麻烦了。

    苍都似乎也知道这一点，拎着机械重剑奔往柳星，却大声叫道：“白毛，别随便命令我！”

    天阳哈哈一笑，集中精神，骤然加速。

    他加速毫无先兆，几乎在瞬间就进行极速，转眼已经绕到叶重身后。

    掠食者和赤月战刀同时出鞘，交错着斩向叶重的后背。

    叶重倒是机灵，眼前银光闪过，他横持弯刀原地旋绕，拉出一个黑色刀环。

    当！

    天阳一刀一剑砍在弯刀上，弹了起来，但他趁机飞起一腿，踢得叶重失去平衡。

    叶重在地上滚了滚，刚爬起来，突然转身劈砍。充盈着星蕴的弯刀，表面浮现银色光焰，将几束从背后射来的星素光束抵消。

    原来是炎兵带着两名士兵过来增援。

    叶重审时渡势，然后弯刀插地，再挑起时，挑出一片烈烈刀光，朝炎兵几人袭去。

    炎兵识得厉害，惊呼小心，并推开旁边一名战士，自己也往相反的方向扑倒。

    刀光落空，但叶重趁机从怀里取出一件东西。

    一个笛子。

    通体漆黑，表面有紫色的细小纹路，望远宛若无数细细的触手，纠缠着这个笛子般。

    一种邪异的味道油然而生。

    叶重嘿嘿一笑，把笛子咬在嘴中用力一吹。

    场间响起一声不甚尖锐的笛声。

    天阳微微皱眉，也不知道叶重这个笛子有什么作用。他也不管，身形倾前，便冲向叶重。

    可只冲出数米，忽然少年眼中的世界出现重影，接着一种细密、疯狂、虚幻、让人捉狂的怪啸在耳中响起。

    天阳突然跌倒在地，只觉体内星蕴变得不受控制起来，它们横冲直撞，仿佛想要冲破天阳这座“囚牢”。

    在那些古怪的，难以描述的声音影响下。天阳全身的血管都凸了起来，双眼满布血丝，皮肤一下子变得通红无比。

    仿佛体内有什么东西炸开，正要将他的身体撑爆！

    连续吹了几声，叶重收起那个古怪的笛子，将弯刀扛在肩上，冷笑着走过来。

    “怎么样，不好受吧。”

    叶重用力一脚踢得天阳在地上翻滚，赤月脱手，只勉强握住了掠食者。

    虽然声音消失了，可身体各个部位依旧不受控制，星蕴仍然冲撞不休，让天阳全身酸麻，难以动弹。

    叶重晃了晃垂吊在胸口的邪异笛子：“这可是个好东西啊，老子为了适应它释放的音波，可是吃了不少苦头。”

    “白毛小子，别躺着啊，起来起来。”

    叶重拉着天阳的制服，把他从地上拉起来，又扬起弯月大刀，狞笑起来：“虽然我挺喜欢你的，不过你在老子脸上划了一刀。我很生气，所以，你去死吧！”

    弯刀就要削下！

    突然，一只手捉住了刀锋。

    天阳虽然无法动弹，可眼珠还能动，他看了过去，原来是炎兵。

    炎兵不知什么时候冲了过来，双手握住了刀锋，让叶重这一刀挥不下去。

    “走”

    天阳着急地叫道：“快走，炎兵！”

    叶重眯了眯眼，放开了天阳，一记膝撞顶翻了炎兵。

    弯刀随意挥洒，将远处两名士兵发射的光束击散，又随手斩出一记刀光，逼开士兵。

    这才一脚踩在炎兵的胸口，叶重嘿嘿笑道：“以一个士兵而言，你算是挺有胆识的。怎么，不怕死？”

    炎兵双手流血，却仍倔强一笑：“要是没有天阳少尉，我这条命早没了，你说我怕不怕？”

    突然他抽出挂在腰口的那把涡流手枪，指着叶重就是一枪。

    叶重的脑袋猛往后仰，鼻尖仍给子弹划过，渐渐冒出血来。

    弯刀忽一声扫过炎兵持枪的手，那条手臂就此分家，鲜血四溅，痛得炎兵惨叫起来。

    天阳全身颤抖，努力想撑起身体：“叶重，放了他，有本事冲着我来！”

    叶重回头看了他一眼：“不急，这就来。”

    说着，他看也不看，一刀扎下。

    锋利的刀锋破开炎兵的制服、护甲，小腹，最后从他背后刺出。

    炎兵的瞳孔微微收缩，然后开始咳血，身体也颤抖了起来。

    天阳全身一震，然后巨大的愤怒几乎要把他的身体撑爆。

    与此同时，体内那枚黑山羊符号浮现，弯曲的山羊角上，一圈圈花纹绽放红光。

    少年左边的生物义眼，瞳孔深处，本来蓝色的电涌悄然化为艳红。

    几乎忘记自己还不能动弹，天阳却突然从地面弹起，少年的眼神变得古怪起来。

    他的眼神有些茫然，似乎失去了焦点，而此时，天阳眼中的世界更是化成一片模糊的流光逸彩。

    唯有叶重的身影是清晰的！

    那个男人的身影在天阳眼中转换着角度，他似乎察觉到天阳的异样，眼中满是不可置信的神情。

    他正拼命朝天阳看来，但显然追不上少年的速度。叶重刚看向一侧时，天阳已经出现在他背后。

    掠食者扬起，就要劈下！

    一道黑电破空而来，激撞在骨剑的剑身上，把原本劈向叶重后脑的掠食者，撞得向一侧荡开，最后只砍在叶重的右肩上，将他那只握着弯刀的手臂齐根斩断！

    叶重这才惊觉自己中剑，然后就看见投出战刀的柳星，正朝他狂打眼色。

    快走！

    叶重大吼一声，捂着喷血的肩膀撞进千眼窟那滚滚浓烟之中。

    天阳欲追，可看见炎兵，那茫然的双眼重新有了焦点。

    “炎兵！”

    天阳扔掉掠食者，迅速卸下他的护甲，撕开炎兵的衣服。

    只见士官的小腹上，出现一道伤口，血如泉涌！

    天阳压住他的伤口，另一手从腰包里摸出了止血喷雾，然而，这急救物显然拿这样的伤口没有办法。

    天阳只好往另一个方向吼道：“霁雨！霁雨快过来，炎兵大出血！快想办法！”

    用战刀撞偏掠食者后，黑星堡的柳星很干脆地举手投降，苍都正跟几个士兵把他押上战车。

    听到天阳的叫声，霁雨一怔，然后连忙跑了过来。

    一看，她脸色立变：“快，把战车里的战地急救套件拿过来！”

    身为狩者的霁雨，拥有丰富的战地急救经验，在她忙碌了一个多钟头后，炎兵的情况暂时稳定下来。

    现在炎兵各衣躺在战车里，肚子和手臂都已经做了处理，但仍没真正渡过危险期。

    再加上捉到了一个柳星，于是韩树下令，立刻返回擎天堡。

    车上，天阳坐在炎兵旁边，神色凝重。

    霁雨走了过来，手轻轻按在少年的肩膀上：“他会挺过来的，他还年轻。而且，你已经给他用上了救命针。只要24小时内，咱们能够回到堡垒，他就不会有生命危险。”

    救命针是之前薰给的，天阳一直没用上，之前给昆蓝扎了一针。剩下这针，用在了炎兵身上。

    前面韩树大声道：“放心，最多五六个小时，咱们就能回到堡垒。”

    天阳这才稍微放心。

    “不过。”

    霁雨在少年旁边坐下，轻声叹息：“就算他活下来，可能得退役了。”

    天阳突然朝她看去：“为什么？”

    霁雨的视线落在炎兵的伤口上：“他身上的伤，其它的都还好。哪怕断了手，也可以接上机械臂。但是那叫叶重的，他那刀伤到了炎兵的脊柱神经，可能会造成他终身瘫痪。”

    “什么！”

    天阳呼一声站起来：“难道没有其它办法吗？他他就要结婚了，如果他瘫痪的话，以后怎么办？”

    霁雨低下了头，没有言语。

    韩树则大口大口抽着闷烟，没有人回答天阳这个问题。

    少年握紧了拳头，眼中怒火喷薄，在那团火焰里，是叶重一刀刺下的身影！

    五个多钟头后，渡鸦小队抵达擎天堡。

    炎兵第一时间给送到了医疗中心，天阳亲自去找罗珊，希望她出手救救炎兵。

    本来以罗珊的身份，像炎兵这种士官，根本劳烦不到她老人家。

    但既然是天阳出面，罗珊倒也没有拒绝，放下手中的工作，就走进了手术室里。

    天阳只能在手术室外面等着，而且不止他一个，霁雨和苍都全在这。就连去移交柳星的韩树，处理完手头工作后，也赶了回来。

    近两个钟头的手术，让天阳像过了两年一样漫长。当罗珊和薰从手术室里出来时，天阳等人立刻围了上来。

    “怎么样，那小子死不了吧。”韩树着急地问道，第一次见到罗珊，没把那罪恶之手往人家的屁股上递。

    罗珊摘掉了口罩：“已经给他仔细处理了伤口，不过，他的脊柱受损，应该是没办法继续留在你们夜行者了。”

    天阳全身轻轻颤了下，往薰看了过去。

    薰轻轻摇了摇头，表示自己也无能为力。

    天阳深深吸了口气，问道：“他会瘫痪吗？”

    罗珊点头：“从数据来看，他有75的机率会瘫痪。但具体如何，要等他醒了，然后视康复情况而定，现在还是一个未知数。”

    天阳抬起头，郑重道：“如果他醒了，请务必通知我！”

 第177章 直指擎天（求月票）

    黑夜之下，擎天堡各个城区都亮起了灯火，如同璀璨的宝石，点缀着这座明之都。

    距离擎天堡上百公里外，这片生长着茂盛植被的荒野，却笼罩在黑暗之中。

    在茂密的长草和高耸的树木之间，一团火光正在移动，它经过草地或树木附近时。长草点燃，树木燃火，火焰和黑烟，成了天然的掩物。

    火光里，一头怪异的野兽冲了出来，落到一片宽阔的岩地上。

    它外形像狼，体型巨大，特别是前肢，令人望而生畏。

    更奇妙的是，它的爪子和尾巴，均由火焰构筑。显然，自然界里不会有这样的生物，更何况，它的脖子上还飘浮着一圈发光的须带。

    这是神孽，烛狼！

    荒野上，神孽是顶端的捕食者。普通人和野兽，根本不是它们的对手。

    但现在，这只捕食者似乎被什么东西追杀着，从人沦为物，烛狼肯定不会高兴，这从它冒着凶光和双眼，以及嘴中连连发出的嘶吼，不难察觉。

    黑夜中，突然响起了机械运动的声音，一团黑影突然从天而降。

    烛狼抬头，一颗冒火的拳头在它眼中不断放大。

    它机警的一个横跳，让这颗拳头落空，砸在地面。

    这颗套在金属手套里的拳头一接触地面，凭空炸起了一团爆炎！

    冲击波将附近的长草连根拨起，然后末等它们落下，便燃烧起来，化成一片片火焰飘往四处。

    火光里，他站了起来。

    这是个男人，不是特别的高大，却十分强壮。

    他的肩膀很宽，仿佛能够扛起一座山峦。

    手臂和腿都要比正常人粗壮，肌肉线条在火光下十分清晰。

    这个人身上穿着一套非常奇特的盔甲，这套盔甲某些部分的边缘或表面，有光芒流淌。

    在盔甲外部，分布着传输能量的管道，以及传递电子信号的排线，它们让盔甲各个独立的部分，形成了一个完整的整体。

    烛狼不会知道，在人类的世界里，这样的盔甲被称为外骨骼动力铠！

    通常，它是用以辅助士兵进行高强度的作战，不过此刻穿戴着动力铠的男人，身上却有明显的职阶纹章。

    元素之心！

    是的，这个穿戴着动力铠的男人是元素之心的升华者，那刚才冒火的拳头，似乎是烈焰能力的一种变形运用。

    烛狼如同面对生死大敌般，低声嘶吼，爪子和尾巴上的火光，颜色浓郁三分。

    “冷静点，我并不想杀你，但你到处乱跑，会扰乱我的计划。”

    元素之心如是道，并且从身后摘下一把手斧，这把适合单手使用的斧头，在他手上开始冒起白茫茫的霜气。

    看起来，他是打算用物理的手段，让这头烛狼冷静下来。

    烛狼感觉到什么，一声嘶吼，奋力扑来。

    爪子和尾巴火焰喷吐，这头巨大的狼形神孽化成了一颗火球，砸向元素之心。

    男人身上的动力铠响起能量轰鸣的声音，他奔跑起来，和火球擦身而过。

    那把冒着冷冽霜气的手斧，递进了火球里，斧锋嵌在了烛狼的脑袋上

    火球落地，释放烈焰，将四周的草地和树木点着！

    但烛狼在地上却已经不再动弹，它的身体正在寸寸结冰，霜气通过手斧侵入它的体内，把它的器官和骨骼，都冻成了坚冰。

    最后，烛狼的眼珠甚至出现了冰裂纹，接着轻轻一响，散成冰屑滑下，于是在狼尸上留下了无瞳的眼眶。

    男人走回去，将手斧取出，拿出一根烟，在附近一棵着火的树上点着，抽了起来。

    他看向擎天堡的方向。

    相隔上百公里，纵使中间没有明显的遮挡物，显然在这个距离他什么也看不到。

    可他却仿佛看见了那座屹立于海湾的堡垒城市，并朝那个方向举起手，做出紧握的动作。

    “队长”

    带着些许鼻音的女声，从后面余火末熄的草从后传来，突然刮起了一阵风，那些着火的长草竟然像被一把无形的利刃切过般，齐根而断。

    草丛骤然出现一片空缺，现出了一道高挑的身影。

    男人转过身，看着那条身影道：“怎么了，风舞。”

    被称为风舞的女子，白衣白裤，唯独脸上，戴着一个黑色的半边面具。这半边黑色面具上，是如同恶鬼般的恐怖花纹。

    然而女子展露出来的另外半边面孔，却如花娇艳，和那恐怖的面具形成极为强烈的对比。

    她的步伐轻盈，带着几分舞蹈般的韵律，光是行走的姿势，便显得赏心悦目。

    款款行至的女子，却用沉重的声调说道：“叶重回来了，他受了伤，很重的伤。”

    队长两条浓眉微微拧结，朝这个叫风舞的女子走去：“看看去。”

    在草地的深处，有一座临时营地。其中一个营帐里，响起男人的痛呼和诅咒声。

    来到营帐门前，队长解除了外骨骼动力铠，脱下来后，它仍以人形站立在草地上，展开的盔甲可以让队长随时再穿上去。

    队长揭帐而入，营帐里是刺鼻的药水味，以及血液的腥气。

    叶重正虚弱地躺在一张床上，半边的床已经被血染红，他的右手不见了。

    队长看得心中一紧，失去右臂，哪怕再装上机械义肢，叶重的战力也会大打折扣。

    “怎么会这样？”

    听到队长的声音，叶重抬起头，有些羞愧地说：“古格队长，我我他妈阴沟里翻船了。”

    接下来他讲述了千眼窟一战的经过。

    在听说叶重被天阳绕背斩断臂，队长古格眼神凝重：“按照你的描述来看，那个少年应该是战神职阶，可战神职阶里不会有那么快的速度”

    叶重点点头：“我在来的路上，也想过这个问题。队长，你说那个小子，会不会跟你一样，找到了利用自己能力的全新路线。”

    “或许，他根本不是什么战神职阶。而是狩者，但他将能力变形了”

    古格拉过一张椅子坐下：“你的猜测并非全无可能，升华者都相当依赖自己的能力，特别是低职级的时候。但事实上，对能力的运用应该不拘一格，才能够发挥它们的真正威力。”

    “并且，懂得利用能力者，才是它们的真正主人。但要发现能力的其它用途，并非一朝一夕的事，如果是夜行者小队的队长，我倒觉得还有可能。”

    “但如果只是一个少年，这未免”

    古格摇摇头：“算了，一个少年而已，不用太过在意。你应该是大意了，我早说过，你的精神总处于分散状态。即使在战斗里，也时常做些无意义的事情，这样迟早会出事的。”

    叶重捂着自己的肩膀，咬牙切齿道：“队长，你放心。我会改掉这个坏毛病的，至于那个小白毛，我会亲手把他手刃！”

    “这个混蛋先后两次伤了我，这个仇，我怎么都要报回来！”

    古格长身而起：“你休息吧，接下来的事不用你插手了。明天，你就给我回黑星堡去。计划已经来到最后阶段，也没有你的事了。”

    叶重点点头，轻声呢喃：“但愿我有机会再遇到那个小白毛才好。”

    古格看了他一眼，沉默离去。

    天一亮，叶重就独自离开。古格和其它人也收拾了东西，然后钻进两辆战车里，扬长离去。

    战车在荒野上行驶的时候，每隔十公里，就会扔下一个如同手雷般的东西。但它落地后没有爆炸，只是释放出大团大团青灰色的烟雾。

    那些烟雾风吹不散，在荒野上能够残留很长一段时间。

    没过多久，之前古格他们扎营的那片林地突然震动起来，像是有千军万马奔驰而过。

    很快，几只孽狐从一团草丛里冲了出来，它们鼻子抽动，接着往前方一团青灰色的烟雾奔去。

    那些青灰色的烟雾，正是诱导素！

    继孽狐之后，又有一大群神孽从草丛里钻出，成百上千的神孽生物，受到诱导素的吸引，嗷嗷嘶吼着飞奔着。

    在那些林地的深处，甚至还有一团大如山峦的黑影！跟这团黑影比起来，当日袭击渡鸦小队的青鳞蛛魔，简直就是小巫见大巫。

    神孽生物倾巢而出，它们追逐着诱导素形成的烟雾，在荒野上移动着。

    此时，若从空中看，便不难看出，神孽前进的方向，直指远处的擎天堡！

    同样在这个早晨，天阳吃过早餐，便接到薰的消息。

    炎兵醒了！

    他换上衣服，拿上收纳匣，便驾驶着电磁机车直奔上城区的医疗中心。

    来到病房前时，透过窗户，天阳看见了炎兵的未婚妻小菊。

    女孩似乎刚哭过一场，眼睛红肿，心情低落。

    反倒是炎兵脸上挂着笑容，他看见窗外的天阳，挥了挥手，便要挣扎坐起来。

    天阳连忙推门进去：“你受了很重的伤，别急着坐起来，就躺着休息吧。”

    小菊见是天阳来了，找了个借口先离开，并将病房的门带上。

    炎兵苦笑了声：“少尉，我给大家添麻烦了。”

    天阳摇摇头：“说什么傻话，我还得谢谢你救了我呢。”

    炎兵叹了口气：“我早上问过医师了，好像是说，我可能会瘫痪。”

    天阳拍了拍他的肩膀：“罗珊医师说了，只是有可能而已，具体的还得视你的康复情况而定。”

    炎兵抬起头，年青的脸庞上满是无奈的表情：“少尉，这有区别吗？”

 第178章 超格神孽（求月票）

    是啊，那有区别吗？

    一时间，天阳没有言语，病房陷入了沉默。

    打破沉默的，不是天阳，反而是炎兵。

    他开朗地笑起来：“别担心，少尉。如果真的瘫痪了，夜行者会支付我一笔贡献点的。如果我省着点用，应该可以用上个二三十年。”

    天阳轻轻呼出口气，看着病床上的士官，表情郑重：“如果你瘫痪了，那个叶重，我不会放过他的。我相信，队长也会这么想。”

    炎兵点了点头。

    天阳起身，帮他盖好被子：“你先休息，我明天再来看你，有什么需要你可以告诉我。如果我解决不了，我会找队长。”

    炎兵正要答应，突然，窗外响起了尖锐的警报声。

    天阳愣了下，拉开窗户，看向窗外，只听堡垒的广播响了起来：“紧急通知！紧急通知！”

    “5分钟前，我方发现，有神孽生物正在接近堡垒，数量正在确认中。现在启动避难协议，请各个城区的居民，在收到通知后，立刻前往就近的避难点”

    神孽生物？

    天阳心中一震，竟然有神孽生物冲着擎天堡来了？少年第一时间，就跟黑星堡的人联系起来。

    这个时候，他的私人通讯机也响了起来，韩树请求跟他语音通讯。

    天阳连忙接听，就听队长的声音从通讯机里响起：“天阳，你现在在哪？马上回总部来，堡垒的通知你听到了吧，军部那边要我们在总部待命。”

    “收到，我现在就过去。”天阳回答，放下通讯机，看了炎兵一眼，便奔出病房。

    病房外的走廊里，人来人往，行色勿勿。显然医疗中心也要进行避难，铁壁系统的人员会配合他们转移病人。

    这里面，关于危重病人的处理比较麻烦，还好这样的人员并不多。

    天阳来到停车场，跳上自己的机车，风驰电掣地往夜行者总部赶去。一路上，堡垒的广播不断重复着响起，也可以看到铁壁系统的军车正成群结队地行驶在公路上，应该是给调往出口待命。

    勿勿来到队舍，天阳推门而入时，韩树和其它人都已经到了。

    大厅的墙壁上投放着一面光屏，屏幕里，可以看到堡垒外的情景。

    画面中没有看见神孽，但远处的荒野上尘烟滚滚，而且，那扬向高空的尘幕后，隐约有一团巨大的黑影。

    韩树抽着烟，闷声不吭地盯着屏幕，也不说话。

    天阳来到霁雨和苍都两人的身边，小声道：“现在什么情况，我们不用出击吗？”

    霁雨摇头：“暂时由铁壁和驻守在堡垒的风暴军团负责应对，我们夜行者主要负责逆界探索，这种荒野上的危机用不着我们处理。”

    苍都补充说道：“但如果情况危急，铁壁和风暴无法应对，那就是我们出击的时候了。正因如此，军部才会召回我们，在此待命。”

    天阳恍然，他看着光屏，目光落在那画面远处的黑影上：“那东西如果是一个独立生物体的话，那它的体形”

    “超规格神孽生物。”韩树终于开口说话，“通常，只有兽形种会达到这种堡垒级别的体型，其它种类的神孽，鲜少会诞生这样的巨型生命个体。”

    苍都声音低沉：“队长，你说，会不会是黑星堡那些人干的？”

    韩树吐出一个烟圈：“可能性很大，毕竟黑星堡那些家伙，对神孽的了解远在我们之上。能够研究出可以诱导超格神孽的东西也不出奇，只是”

    “他们为何要如此大费周章，还被我们擒住了一人，这样做对那帮家伙到底有什么好处？”

    天阳也觉得，如果这是黑星堡针对堡垒的行动，那他们一开始诱导神孽进攻堡垒不就完了。

    为什么要特意袭击4号聚集地，引诱堡垒派出一支调查队伍，最后还被他们捉了其中一名成员回来。

    显然，黑星堡的行动没那么简单。在这种种表象之下，肯定还有暂时没识破的真相！

    “看，铁壁的车队摆出迎战阵形了。”

    在霁雨的提醒下，天阳重新看向光屏。果然，铁壁的战车驶出了堡垒，在空旷的大地上摆出了迎击阵势。

    与此同时，军部指挥大厅里，铁壁的司令曹刚，正负手站在大厅的最中间。

    今天的铁壁司令，依旧穿着城卫军黑青色的制服，制服整洁，没有一丝折皱。

    白手套、黑军靴，站姿笔直如同一把标枪的司令，目光如电，在周围几面大型投影屏上掠过。

    下方各级参谋不断报告堡垒的最新情况。

    “上城区居民避难进度已经完成56、下城区进度为79，预计还有15分钟，便可完成所有城区的居民避难收容。”

    “已经确认神孽的数量超过一千，其中，以兽形种为主，有少量的类人种，暂时没有发现有翼种。”

    “已经确认，神孽群中的超格神孽为浑沌，档案编号07，拥有改变分子排列的能力。”

    “我军车队已经抵达战略指定区，接敌阵势展开，随时可以行动。”

    “风暴提供的诱导型立体武装已经到达现场，正进行诱导素填充，5分钟后可以进行作战。”

    “爆雷区已经取消安全协议，随时可以引爆。”

    “涡轮炮塔已经完全列阵，随时可以攻击。”

    “星质反应炉指向功能协议已经启动！”

    “堡垒变形协议已经启动，对城级加农炮苍天之拳各部件开始自检！”

    一条条信息，通过各级参谋的报告，在曹刚的脑海里汇总，以帮助司令掌握战场的情况。

    当报告结束后，指挥大厅里一片寂静，等待着曹刚的命令。

    司令拿出一个怀表，这种逆界钟表一直是曹刚的心头好，在怀表过去5分钟之后，曹刚啪一声合上怀表：“诱导型立体武装，出动！”

    命令下达，几乎在同时，屏幕里那些充当诱饵的立体武装掠向荒野，向远处的神孽集群而去。

    擎天堡外的大地上，合共十台立体武装在荒野上奔驰着，足部的高速转轮，让它们迅速接近神孽集群。立体武装开始散开，并向神孽发射诱导子弹，那些填充了诱导素的子弹，在弹道上残留下一条青灰色的烟线。

    很快，奔袭的神孽集群跟着分散开来，追着那一条条烟线，前往堡垒预设的爆雷区。

    当孽狐和烛狼等低级神孽冲进雷区，堡垒立刻引爆，巨大的爆炸声此起彼伏。无数的火球在雷区上升起，飞溅的碎石里，还有神孽的血液和身体碎片。

    以此为信号，打响了堡垒近二十年来，所发生的第一次神孽遭遇战！

    堡垒上方的炮塔列阵，将一颗颗炮弹送往神孽集群里，它们制造的破坏力，一点不比那些爆雷小多少。

    而且因为多功能轨道的关系，那些涡轮炮塔几乎可以移动到任何方向。因此，堡垒可以根据需要调整炮阵的攻击方向，追着神孽痛轰。

    在炮塔列阵开始迎敌后，早就准备多时的铁壁车队，也冲进了战场。

    顿时，堡垒外这片荒野大地上杀声震天，炮弹的爆炸，以及神孽的咆哮，响彻天地！

    夜行者总部大楼。

    渡鸦小队的队舍中，穿上临时护甲，天阳背着收纳匣，随时准备迎敌。

    不过看光屏中的情景，似乎没有夜行者出场的份。

    在引爆雷区，以及炮塔的轰炸下，神孽迅速减员。跟着铁壁车队进入战场，更是有序且效率地收割着神孽生物。

    当升华者也投入战场之后，那些具有威胁的炎魔、蛛魔等神孽，也开始节节败退。

    在这个时候，堡垒存在的意义便完全展现出来。

    面对小股神孽，聚集地根本没有还手之力。

    可面对上千只神孽，堡垒却能够把它们打得落花流水。通过这一战，无论哪个城区的居民都会更加意识到，堡垒存在的重要性。

    即便他们对堡垒有这样那样的怨言，但在神孽的威胁下，他们会选择默默承受和忍耐。

    因为今天和神孽的战争，将再一次提醒他们，没有堡垒的庇护，他们很难在荒野上生存。

    战斗在继续着。

    胜利的天平正一点点向堡垒方面倾斜，可现在还不是高兴的时候，包括韩树在内，所有人都注视着那越来越近的黑影。

    当它终于冲破了尘幕，那如同山峦般巨大的身姿出现在阳光下时，天阳听到了一片吸气的声音。

    韩树嘴上的烟掉到了地上，队长喃喃道：“原来是浑沌啊。”

    名为浑沌的超格神孽，体形如同一头巨犬，脑袋上没有眼珠，鼻端狭长，遍布利齿。

    皮肤苍白，光溜溜的没有皮毛，只有脑后飘浮着一丛光须。那些发光须带的末端，长着一颗颗扁平如蛇的脑袋。

    在浑沌的一些部位，包裹着骨状的体\壁，就像骨质盔甲般保护着它。

    这头超格神孽的动作看上去极为缓慢，可如果考虑到它的体型，就会发现它其实一点也不慢。

    它无视堡垒的炮火，甚至一些升华者的攻击，都没被它放在心上。

    它目标明确，朝着擎天堡直线推进，仿佛要将堡垒撞倒！

 第179章 苍天之拳（求月票）

    神孽来袭，堡垒里的人不是给收容进了避难所，就是坚守在各自的岗位上。

    而这时，位于上城区铁壁的临时监狱里，一个犯人却给丢在牢房里。

    这个人正是柳星。

    自从昨天被渡鸦小队生擒回来后，柳星就移交给了铁壁，到今天为止，柳星接受了多次审问。

    其中，甚至还上了几次刑罚。

    可他愣是一言不发，今天本来还要提审的。结果遇到神孽来袭，临时监狱里的办公人员几乎跑光了，根本没人理会他这个监犯。

    柳星的身上戴着拘束器，这些装置能够抑制他体内的星蕴，让他变得跟一个普通人没什么区别。

    可这时，柳星张嘴一吐，竟然吐出截小小的挫刀。

    他拿起挫刀，插进拘束装置的缝隙里，切断了里面一条线路。拘束装置闪了两闪，失去作用。

    没有装置的干扰，柳星体内的星蕴重新活跃起来，他一番调整后，猛一用力，将身上的拘束装置扯了下来。

    柳星随意将东西扔在地上，接着脱下靴子，把鞋跟掰了下来。

    从鞋跟里，他取出一个小巧的，像是盒子似的黑色装置。他将这个小东西粘在墙壁上，在表面轻轻一敲，然后退出少许。

    这是个共震器，能够发出调频震波，影响墙壁的分子结构，最后把墙壁震塌。

    很快，共震器启动不过三秒，墙上开始出现大条大条的裂缝。最后轰隆一声，墙壁倾塌，暴露了一个巨大缺口。

    穿回靴子柳星从容行出，在看守没来得及赶到前，离开了这座临时监狱。

    而这时，十屋九空的上城区，对他来说根本就是一座不设防的空城。

    堡垒外的荒野上，浑沌继续向前推进，它的体形太过巨大，以至于插在它脖子下的几根如同避雷针似的装置，根本没人察觉。

    这些装置接收着来自某处的信号，通过和浑沌的神经连接，从而驱使着这头超格神孽直奔擎天堡而去。

    如果擎天堡发现这些信号，并且追踪其来源，就会发现距离堡垒大概十多公里外，有两辆黑星堡的战车正停在那隔岸观火。

    仍旧穿着动力铠的古格，正放下了望远镜，眼珠滚动，不知道在想些什么。

    戴着半边面具的风舞来到他身边：“我们的魔偶系统看来很成功，直到现在，浑沌都没有排斥驾驶员发送的信号。”

    古格朝其中一辆战车看去，那辆战车里，有八名黑星堡的人员戴着虚拟头盔。通过电子信号和安装在浑沌脖子上的接收装置，不断向这头巨兽下达指令。

    魔偶系统是黑星堡近十年来最为辉煌的研究结晶，通过这套系统，黑星堡甚至能够控制得了超格神孽。

    不过代价同样巨大，由于超格神孽特殊的神经结构，使得控制它的驾驶员，必须在七人以上。

    而且，这些驾驶员必须是职级4以上的升华者。即使这样，对驾驶员的负担依旧极大，每次驾御神孽之后，这些升华者轻则精神失常。严重的，他们的大脑会因为神孽的反噬而融化！

    对于黑星堡来说，升华者本来就不多，再加上魔偶系统尚不完善，以及超格神孽难寻，所以一直末能投入实战。更何况，要在超格神孽身上安装接收装置，也不是一件容易的事。

    即便如此，魔偶系统仍有开发的价值。

    “这次是对系统升级后的实战测试，不过只有一头超格神孽，是无法摧毁擎天堡的。”

    古格再次拿起望远镜，向远处的堡垒城市看去。

    “这是当然，毕竟每座堡垒，都拥有对城级的战争兵器。而且擎天堡这百年来积累了深厚的底蕴，培养出不少高职级强者。”

    半边面具极为丑恶的风舞，目视远方轻声说道：“只要他们派出一个将军，击退浑沌还是可以做到的。”

    “没关系。”古格将望远镜交给风舞，“反正这次，我们只是为了测试新一代的魔偶系统，收集必要的数据，再顺便做一两件事情。”

    “算算时间，柳星应该开始行动了吧。”

    风舞接过望远镜，淡淡道：“我不信任那个男人，他的来历无迹可寻，简直就像突然蹦出来的一样。”

    古格笑了起来：“我也不信任他，但只要我们能够给他想要的东西，他就会严格执行我们的每一道命令。这点，我对他还是有信心，他是那种重视承诺的人。”

    “我现在唯一担心的，他会不会记错接头地点。毕竟他那个人，方向感实在有点差强人意。”

    古格摇摇头，挥着手道：“那我也走了，这里就交给你了。浑沌给干掉后，你们就撤吧，不用等我和柳星了。”

    风舞微微欠身：“我知道了，队长。”

    古格微微弯腰，重心放低，那外骨骼动力铠的两只脚掌处，分别展开四组滑轮。

    滑轮转动，带得古格一溜烟似的，朝擎天堡的方向瞬息远去。

    风舞抬起望远镜，计算着浑沌与擎天堡的距离，在接近她预设的目标地点后，这个女人沉声道：“准备释放神孽力场。”

    那辆黑星堡的战车里，几个戴着头盔的升华者突然表情一紧，人人满头大汗，似乎正承受着巨大的压力。

    几在同时，十多公里外的浑沌，那无瞳的脑袋抬了起来，朝着擎天堡的方向发出一声咆哮。

    吼声如同惊雷般滚滚掠开，远去千万里！

    咆哮声中，浑沌脑后那一从发光须带全扬了起来，须带末端那像蛇似的扁平脑袋纷纷张开了嘴巴。

    从那些东西的口器里，可见其中的空腔逐渐亮起夺目光芒。当即，浑沌那庞大身躯的四周，景物变得扭曲起来，一如夏日公路上的情景。

    擎天堡，军部指挥大厅。

    一名参谋猛地叫道：“检查到大规模的能量潮涌，从模型来看，推测浑沌即将释放神孽力场！”

    曹刚眼神一凛，喝道：“启动堡垒变形模组！”

    “对城级加农炮，准备发射！”

    各级参谋立刻将一道道命令发布下去。

    “星质反应炉指向供能开始”

    “堡垒变形模组启动”

    “穹顶装甲展开”

    “加农炮模组连接开始”

    “抗冲击装甲升起！缓冲基座展开！”

    “主电缆连接启动，燃火装置准备！”一系列的命令下，整座擎天堡开始改变原先的外形。从高空往下看，就会发现长年笼罩在堡垒上空，那一层圆状的穹顶正居中打开。

    原本游走在多功能轨道上的涡轮炮塔，也一一移动，并缩进各自所属的收容舱里。

    从打开的穹顶往下看去，便可以见到上城区的建筑，四周的地面升起了加固装置，将这些大楼和房屋固定。

    紧接着，整个堡垒左右分离，从上城区到下城区，城市分成了两边，露出中间一个巨大、幽深的管道。

    在这条管道里，突然有东西升起，竟然是一根由厚重金属组成的炮管！

    这根直径几乎快赶上一个城区的巨大炮管，上面遍布繁杂的机械结构，在一些空隙间，不能看到各种能量传输管和电子信号传输排线。

    它调整方位，指向浑沌，开始充能。

    人在渡鸦小队的队舍里，天阳不可置信地看着光屏中，那从擎天堡的城市中心中升起的巨型炮台。

    他在擎天堡生活了整整十七年，从来都不知道，这座堡垒的深处，居然暗藏着如此恐怖的杀器！

    光是那加农炮的炮口，便大到让人绝望。

    “对城级加农炮这就是苍天之拳啊，没想到我居然还能够看到它”

    韩树不知道点着了第几根香烟，正看着光屏吐出了一个烟圈。

    而在屏幕里，远处的浑沌，身周正升起一层扭曲的光幕，并朝着擎天堡的方向推进。

    韩树一屁股坐了下来：“别说我没提醒你们，呆会大概会晃得厉害，最好赶紧把自己固定住，别摔个狗啃泥。”

    队长话音方落，天阳果然感觉到了震动，这股震动起初很轻，但在眨眼间，便震得他几乎立足不稳了。

    而这个时候，光屏里的画面仿佛受到严重干扰，变得一片模糊起来。

    所以天阳未曾看到，那门正对着浑沌的加农炮，其炮台后置的燃火装置已经启动。装置的装甲板开启，从中喷射出大量的浓烟和火焰。

    那是将炮身内带有杂质的能量燃烧，并释放出炮身所特有的现象。

    当这门巨炮喷出火柱时，加农炮的炮口中，一团灼热的光芒亮了起来，几乎在瞬间，便充塞着整个炮膛！

    浑沌发出一声巨吼。

    扭曲的神孽力场向堡垒方向推进，力场所过之处，大地、机甲、战车、人体，纷纷崩溃。

    无论人还是物质，在接触到力场的瞬间，其分子排列立刻改变。

    于是大地崩碎、机甲变形、战车解体，至于人类则化成不可名状的肉块！

    军部指挥大厅里。

    曹刚专注地看着屏幕，大喝一声：“发射！”

    于是，那团充塞着炮膛的光芒，终于得到释放。

    如同火山暴发般，狂暴的能量流喷薄而出，以无可抵御之姿，狠狠击中浑沌的神孽力场。

    扭曲的力场中响起迸碎的脆鸣，然后席卷而至的洪流便从浑沌身体间冲刷而过，超格神孽的血肉在耀眼的能量流里剥离、分散、湮灭

    整个海湾地区，天色为之一暗，只有加农炮释放的能量豪光，成为这片天地唯一的光芒！

 第180章 兄弟（求月票）

    那光怪陆离、色彩斑斓的流光终于消失了，却在大地上留下了一道近乎永恒的伤痕。

    位于这条伤痕上的一切事物皆被抹去，破坏的范围以公里计，那些仿佛永远不会消失的事物。例如山峦，在这条破坏带上，却成为了过去。

    毁灭性的流光虽然消失，影响犹在，那远去不知几何的破坏带上，残留着明显的能量力场。不时爆发的电火和扭曲的光影，勾勒出力场存在的范围。

    在这片力场里，所有事物几乎失去了引力的影响，碎石和残骸向各个方向无序飘浮着。高达十几米的巨石也横空缓缓滑动，不时会爆发一团狂野混乱的能量风暴，将触及到的事物拉扯、粉碎。

    大团的粉末烟尘被抛向了破坏带的外围，形成了滚滚向上的尘幕。尘墓最高可以达到上百米，最低也有三四十米。

    它们像海浪似的翻滚着，不知什么时候才会完全洒落和平息。

    就在那片闪烁着电光和扭曲光影的战场上，大半个身体消失的超格神孽，剩余的肢体、血肉、内脏、骨骼以及鲜血，并不受力场的影响而洒落大地。

    不过，回收人员不敢立刻上前收容，他们只好在距离力场足有近公里的地方，建立起警戒线，好等待力场消失后，再进入破坏带回收。

    超格神孽的身体能够分散成许多有用的素材，可以说哪怕是它们的血液，也能够为堡垒在神孽生物方面的研究，提供有力的支持。

    甚至，浑沌体内的寄生虫也具备回收的价值，通过它们，人们能够更加了解超格神孽的各项数据。

    咻

    耸立于堡垒之上的对城级加农炮，周围打开了多个排气口，一条条灼热的白烟喷了出来，排出炮膛内恐怖的高温。

    进行冷却后，炮管开始分离、收容，缩进了堡垒深处。这样一来，堡垒的各层建筑才能重新回归原位。

    很快，擎天堡恢复原状，当穹顶重新合拢时，谁能想像得到，这座城市里暗藏着苍天之拳这样的战略级兵器！

    与堡垒相隔甚远的地方，站在一辆战车上的风舞放下了望远镜，其实当加农炮出现的时候，这场战斗就已经没有悬念了。

    堡垒应对超格神孽的方法，无非是高职级的升华者，以及对城级的战略兵器。

    两者出其一，单是一只浑沌根本没有胜算。

    不过这次战斗，黑星堡并没想过能够一举拿下擎天堡，能够收集到必要的数据，并且造成擎天堡一些损失，就已经达到目的。

    风舞跳下战车，便有一名士兵报告，那些驾驶员已经遭到神孽的反噬，目前死了五个，剩下的处于昏迷当中。

    “把死者就地埋葬，没死的带回去，看能否救得回来。”

    风舞很快有所决定，在埋葬了死者后，两辆战车便离开原地，前往汇合地点等待消息。

    残留在破坏带上的力场，直到傍晚时分才宣告散去，当回收班的人员拿着检测器，发现破坏带上的各项数值已经正常，一辆辆汽车才驶进了破坏带里，向浑沌残留在大地上的尸骸驶去。

    铁壁军团分出一部分人手，在回收现场布置防线，以防残余的神孽冲进破坏带，影响了回收工作。

    剩下的则返回擎天堡，虽然战斗结束了，可堡垒的工作还没有完成。清点战损、安置伤员、引导各城区居民离开避难所，这些工作非但不少，甚至比应对神孽来袭还要繁重一些。

    就连上城区也出现了交通拥堵，下城区就更乱了，本来就没有多少引导措施，居民一从避难所涌出来，便乱糟糟地涌上了街道。

    在这期间，又发生了诸多口角、斗殴、以及偷窃事件。

    古钢提了提衣领，低着头，快步穿过拥堵的人群。他体形魁梧，身上有职阶纹章。只要不是瞎子，绝不会招惹像他这样的人。

    既是升华者，却混迹于下城区，不用说，肯定是淘金者。

    没有人愿意招惹淘金者，哪怕是下城区里的地头蛇，也绝对不会莽撞地去招惹这样的危险人物。

    所以古钢很快回到了自己租用的房子，当他推开门的时候，古钢全身肌肉绷紧。

    就在昏暗的客厅里，有人站在一个书架前，正拿着架子上一个相架。

    啪。

    古钢把灯打开，然后嘀咕起来：“你怎么一声不吭就来了。”

    “怎么，我来探望自己的兄弟，还得提前打个招呼？”那人转过身，赫然是黑星堡的古格！

    他放下相架，相架里是张相片，相片中两个男孩搭着肩膀，一块朝镜头的方向举起拳头，仿佛向世界宣告着什么。

    古钢走进厨房，给自己倒了杯水，一股脑喝下，才坐在旁边的椅子上：“如果我没记错，这座城市并不欢迎你。你这随便钻了进来，还来我这，会害我丢了饭碗的。”

    古格嘴角微微上扬，靠在一架柜子旁边：“兄弟，你的饭碗不是早丢了吗？我还以为得去监狱里找你，看起来，也没有你消息里说的那么糟嘛。”

    古钢叹了口气：“我是让铁壁带去问话了，不过，他们显然不知道，我的哥哥是黑星堡的人。所以，他们只是把我当成一个恰逢其会的淘金者。”

    “被他们问了几天话后，他们就把我放了回来。”

    古格走过去，拍了拍他的肩膀：“我早告诉过你，别当什么淘金者，来帮我的忙不好吗？”

    古钢耸了耸肩：“我对打下擎天堡没有兴趣，我更喜欢在逆界里探索，未知的前方才是最吸引我的地方。”

    “再说，你也不是第一天才认识我，你觉得我会喜欢那种受人摆布的日子吗？”

    古格失笑道：“受人摆布？你这说得也太严重了，再说了，如果你跟我干，谁又命令得了你？”

    古钢看着他：“这不还有你，你打小就喜欢命令我干活。老子就是讨厌这一点，才不跟你一块干。”

    古格哈哈一笑：“你这臭脾气倒是一点也没有变，亏我以为你落入铁壁的手上，急急忙忙赶过来，结果还被你嫌弃了。当你的老哥，可真不容易啊。”

    古钢不以为然：“别说得那么动听，你跑来擎天堡，应该有别的目的吧。远的不说，就说那头超格神孽，要跟你没关系，我打死不信。”

    古格摊了摊手：“没错，我是有其它目的。可我担心你也是事实，算了，兄弟，咱们别一见面就吵架。还是跟我说说，你在红泥镇都发现了什么，怎么被铁壁盯上了。”

    古钢沉声道：“那绝对是个大发现，红泥镇下竟然有座基地，而且是逆界居民修筑的基地。那里面已经被黑民占据了，你猜我在那里面撞上什么黑民？”

    古格眯了眯眼睛：“什么黑民？”

    “幽邃骑士！”古钢竖起四根手指，“整整四名骑士，带着一堆扈从追着老子的屁股，一路跟到了宝石镇。”

    “要不是正好撞上云骧基地的队伍在宝石镇做研究，你可能就见不着我了。”

    古格抽了口冷气：“四名骑士？你拿了它们什么东西？要不然的话，它们怎么会追着你不放。”

    古钢摇起了头：“我连一根毛都没捞着，反而搭上了所有队员，连带我近几年的积蓄也砸了进去。”

    “回来后我也一直在想这事，我猜，那些骑士可能是要杀我灭口。它们在确保那座基地的位置不会暴露，不过，擎天堡已经知道了。”

    古格皱眉：“这么说，擎天堡很快就会有所行动。幽邃骑士有守护物件的特性，它们通常会保护一些重要的东西，而这些东西，都具有相当高的价值，擎天堡绝对没理由放过。”

    古钢兴奋地点着头：“你说对了，我最近听到一些消息，有一场行动即将展开。很可能是针对红泥镇那座地下基地的，而且，最近上城区一些家族正在招兵买马。”

    “如果我猜的没错，擎天堡大概打算把探索那座基地的工作，交给那些家族负责。我已经联系了一个家族，到时候，我会以佣兵的身份加入他们的探索队伍。”

    古格不悦道：“你疯了，那里面有幽邃骑士，据我所知，旧日黑民喜欢扎堆。搞不好那里面，还有其它什么古老的东西，就你这点实力，去了给人家塞牙缝都不够。”

    古钢却一脸无所谓：“你不用担心，我自己的事自己负责。你还是赶紧走吧，要是让人家发现咱俩的关系，我只好卷铺盖走人了。”

    古格看着自己的弟弟，无奈地摇摇头：“你别乱来，我会想办法参加红泥镇的探索。在我来之前，你给我安份点，我可不想在咱们爸妈的墓碑旁，还得给你立一块。”

    “你也要来？”

    古钢紧张道：“你就不怕被擎天堡发现？”

    古格嘴角扬起：“我的事用不着你操心，你还是多担心下自己吧。老弟，你停留在职级2太久了，该不会你的潜力就有这么一丁点吧？”

    古钢的脸顿时涨得通红：“放屁，老子快晋级了。你等着，下次见面我要不是职级3，以后我见着你绕道走行了吧！”

    “那倒不用。”古格拍了拍手掌，微笑道，“毕竟咱们用不了多久，就会再见面的。行了，我走了，你自己保重。”

    古钢嘀咕道：“这句话应该我说才对，你才是多保重，别一出去就让人给捉了。”

    古格笑了笑，推门走了。

    

 第181章 云央智工（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    “严开，赶紧把3号收容盒给我拿过来。还想不想干了，磨磨蹭蹭的，难怪会被人踢出来。”

    上城区的回收中转部里，一名高级回收员大声叫喊着。

    严开答应了一声，连忙找到对方要的东西，可送过去的时候不小心绊了脚，收容盒摔到地上，坏了。

    “妈的，你小子还能不用再笨点，拿个盒子都拿不好，我要你这废物到底有什么用！”回收员火大地走了过去，经过严开身边时踢了他一脚，“滚开，别挡道，老子自己去拿好了。”

    “真是的，回收班送过来的素材本来就多，这数量怕是得忙上好几天。你这废物还碍手碍脚，自己蠢就别连累别人啊。”

    在回收员的抱怨里，严开阴沉着脸站了起来，默默回到自己负责的流水线上。

    回收中转部要干的活不少，特别是刚摧毁了一头超格神孽，回收班源源不断地将神孽素材送来。

    中转部要负责对这些素材进行分类，收容，再送往不同的部门。

    原本，严开是不用干这些工作的。但上次从宝石镇回来之后，他就被孔章踢了出来。

    严开又去找其它导师收留，可惜人家不是研究团队满员了，就是干脆地回拒了他。

    辗转多时，他才找到了在中转部干活的机会，勉强维持着日子。

    他曾经以孔章助手的身份来过中转部，那时别说回收员，就是回收管的管理见到他，都要客客气气的。

    哪像现在，被人当狗一样使唤。高兴的给你几口吃的，不高兴直接踢你几脚。

    严开也不敢抱怨，只好把一肚子怨气压在心里。

    好不容易等到下班，严开正要离开，又给回收员逮着。

    “你要去哪？”

    “我到时间下班了。”

    “下班？开什么玩笑，没见咱们手头的活多得干不完吗？”

    “可是”

    “可是什么，你小子还想不想干了。把流水线上这些素材全部装箱，什么时候干完，什么时候下班！”

    严开往流水线的方向看了眼，素材堆积如山，多得叫人绝望。

    “我”

    回收员瞪了他一眼：“严开，你要不干就给我走人，别在这里浪费我的时间。”

    严开无奈道：“我干，我干还不行吗。”

    他叹了口气，回到流水线上，就听那个回收员在背后嘲笑他。

    “你们瞧瞧，就这，还是什么研究助理。听说他以前跟孔章老师的，我看，老师肯定被他气死了。笨手笨脚的，连一点小事都干不好，不被人家赶出来才怪了。”

    严开哼了声，眼中满蕴怒意。

    直到第二天早晨，严开才走出了中转站。从海面上升起的朝阳，照得他有点睁不开眼睛。

    他现在只想回家睡一觉，其它的，什么都不愿意做了。

    回到家，严开打开门，行尸走肉似的走进自己的房间，然后将自己往床上一丢，就闭上了眼睛。

    突然，严开跳了起来，看向墙角。

    墙角处，有人靠在那，双手环抱，两只漆黑的眼瞳正盯着他看。

    严开吓了跳，颤声道：“你是谁？”

    “你就是严开？那个跟老八说，有逆界魔菌要出手的人？”

    严开这才稍微镇定了些：“你就是老八说的买家？”

    那人走了过来，出现在光线上，黑发黑眸，就连衣服也是黑的，赫然是从铁壁监狱里逃出来的柳星！

    柳星点了点头：“货在哪？”

    严开退后少许：“我要的东西呢？”

    柳星扯下身上几颗钮扣，双指一压，钮扣碎裂，从里面掉出一颗颗蓝色的结晶体。

    这些结晶体散逸着银色的辉光，那梦幻般的光芒，照亮了这个不大的房间。

    严开的眼睛被结晶体的光辉照亮，他激动地捧起这几棵结晶体，声线都有些颤抖：“星质结晶！星晶，真的是星晶！”

    柳星颌首道：“这里面有五颗星晶，拿去黑市，至少可以换上好几万贡献点，够你挥霍一阵子了。”

    严开当过孔章的学生，自然知道，这些星晶应该是些边角料。它们内含的星蕴不够纯粹，体积太小，拿到黑市去最多能够卖到两三万贡献点。

    而且，这些东西无法作为升华媒介使用，但就算这样，依旧不缺销路。

    两三万贡献点对他来说可是天价，毕竟他在回收中转部干一个月，也就赚到百来贡献点而已。

    小心地将这些星晶收好，严开这才推开了床，床下的地板被他撬起了一块，从里面拿出一个脏兮兮的收容盒。

    将其打开，里面是几个标本盒。盒子里头，是一些散发着蓝色幽光的菌类。

    柳星看过，将盒子盖上，拿到手里。

    他再次看向严开：“你有没有想过，这些东西最后会落到什么人手上。也许，某一天，它们会用来对付擎天堡。”

    严开一怔，跟着表情狰狞道：“那跟我有什么关系，我只要自己能过好就行。擎天堡以后会怎么样，我才不关心呢！”

    柳星没有再说什么，点点头，悄然离去。

    他走出严开的房子，拐角处便有人钻了出来，正是古格。

    “到手了？”古格看向他手上的收容盒。

    柳星将盒子交给他：“早知道你自己进来，就不用我特意跑这么一趟。”

    古格拿过盒子：“我也自己的事要忙，不过，你没迷路，我倒是有点意外。”

    柳星面无表情地说：“谁说我没有迷路，我可是转了一晚上，才找到这的。”

    古格笑了笑，将盒子丢进一个背包里：“走吧，趁擎天堡还没空理会我们，我们赶紧离开这。”

    两人乔装成淘金者离开了城市。

    转眼，几天过去了。

    这天早上，天阳来到医疗中心。炎兵已经开始接受康复训练了，不过据罗珊讲，情况并不乐观。

    目前炎兵腰部以下已经失去知觉，已经可以确定是瘫痪了，虽然堡垒有针对瘫痪人群开发的辅助器材。

    可显然，一套辅助器材的费用，不是炎兵能够负担得起。

    即使夜行者对伤员都有补助，可鉴于炎兵的军衔不高，所以能够得到的补助也非常有限。

    而且，如果将夜行者的补助用在辅助器材上，那接下来炎兵的生活都会成问题。

    就连现在，炎兵在医疗中心每天的费用，都是由渡鸦小队几人分摊支付。

    心事重重，天阳走进训练场，看见炎兵利用支撑架努力地行走着。

    他满头大汗，走得摇摇摆摆，像是一个刚学会走路的婴儿。

    旁边未婚妻小菊一路跟随，生怕他跌倒。

    天阳站了一会，在炎兵停下来休息的时候，他才走了过去。

    “今天感觉如何？”

    天阳远远地叫道。

    炎兵抬头，见是他，脸上露出一道笑容：“还行，虽然还是没什么感觉。”

    天阳在他身边坐下：“最近队长和我们合计了下，大家决定凑钱给你弄一套辅助器材。”

    炎兵一怔，接着摇起了头：“大家的好意我心领了，但这份礼物太过贵重，我不能收。”

    天阳拍了拍他的肩膀：“我就知道你会这么说，但是你听我说，有了辅助器材，你至少可以生活自理。”

    “人倔强没有错，但有时候，也要学会妥协。”

    事实上，韩树并没有这么说过。无论如何，炎兵只是一个士官，小队为他支付医疗费用，已经属于特例了。

    给炎兵购置辅助器材，完全是天阳自己的打算。

    只是担心炎兵不肯接受，所以天阳才推说是大家的决定。

    不料，炎兵却笑起来：“别误会，少尉。我不是倔强，而是昨天，有人来找过我。”

    “谁？”

    “云家的人。”

    炎兵反问：“少尉，你听说过云央智工吗？”

    天阳茫然摇头。

    炎兵笑起来：“其实我昨天也是第一次听说，云央智工是云家手下的一个兵工厂，不过他们研究的是智能化作战兵器。”

    “昨天云央智工的一名代表来找我，说是最近他们在研究一个项目，开发能够强化人体神经网络的辅助芯片。”

    “他们知道我刚刚瘫痪，打算邀请我参与他们的研究。如果成功，我可能无须借助器材的辅助，便能够自如行走。”

    “而且，他们答应，到时候我将免费获得辅助芯片和相关耗材，并且承诺终身维护和定时升级。”

    天阳欣喜道：“真的，那太好了。恭喜你啊，炎兵。这样的话，你有望恢复健康。”

    炎兵点着头说：“我也是挺意外，没想到会收到这样的邀请。我已经答应他们，过几天出院，他们就会把我接去研究室。”

    “接下来一段时间，估计是见不着我了。”

    天阳真心替他高兴：“没关系，只要下次见面，你能自己走动就行。”

    “肯定的。”

    和炎兵又聊了会，天阳这才告辞。本来打算回队舍的，结果在走廊上就发现，一些医护人员勿勿行过，神色紧张。

    正好，薰从一架电梯里走了出来，天阳叫住她道：“出什么事了吗？”

    薰点点头道：“一位内务官员在天晴学院跳楼自杀，虽然没有当场死亡，但现在伤势很严重，我给点到名得过去帮忙呢。”

    天阳连忙道：“那你快去吧。”

    薰勿勿离去，不料，她才刚走，天阳又看到了老徐。

    “老徐！”天阳挥了挥手，快步行去，“你怎么来了，哪里不舒服？”

    老徐苦笑起来：“哪啊，你还不知道吧，刘镜霖今天早上，在天晴学院教学大楼上蹦了下来，都摔成重伤了。”

    天阳全身一震：“什么？刘老师？可刚才薰说是一个内务官员。”

    老徐道：“就是刘镜霖，他本身是堡垒内务院的官员，同时兼任学院讲师。怎么，你不知道？”

 第182章 黄昏十二乐章（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    天阳一脸茫然，少年确实不知，刘镜霖除了是学院讲师外，居然还是内务院的官员。

    老徐急急忙忙地说：“我得看看去，就先不跟你聊了，有空来我家吃饭。”

    天阳叫住他：“我陪你一块去。”

    老徐看了他一眼，倒也没说什么，两人找到一名小护士，问清刘镜霖被送到哪一层后，便搭乘电梯离去。

    来到手术室外面，天阳一眼就看到了刘镜霖的妻子，另外还有一些穿着铁壁制服的官员，以及几个学院的讲师。

    老徐如今在天晴学院也算是混熟了，上前就跟几个讲师打招呼，问情况。

    天阳则来到刘镜霖妻子旁边，刘妻认得天阳，微微点头。

    少年安慰道：“刘老师会没事的。”

    刘妻脸上堆砌起勉强的笑容，点了点头。

    时间一分一秒地过去，手术室门上的灯一直没有熄灭，门外的人来了又去，去了又来，已经换了好几拨。

    看上去刘镜霖的人缘不错，非但内务院的同僚闻讯赶来，便连一些去学院听课的学生，知道刘镜霖出了事，也纷纷赶了过来。

    其中不乏年轻的升华者，他们和天阳一样，在手术外的过道上坐立难安，不时看向手术室的大门，希望能够听到好消息。

    两个多钟头之后，刘镜霖被推了出来。他仍躺在了全封闭式的智能手术舱里，戴着呼吸机，贴着生命监察仪器的元件，两个护工匆忙将他推走。

    接着，罗珊和薰走了出来。

    刘妻和其它人全朝罗珊涌了过去，询问刘镜霖的情况。天阳则悄悄找到了薰，少女脸上满布倦容，揭开了口罩，俏脸微现汗渍。

    她拿出一条干净的手帕轻轻擦拭着脸庞，看见天阳，便不着痕迹地向他行去。

    “怎么样，刘老师他没有危险吧？”天阳小声问道。

    薰黛眉深锁，眉宇间透着淡淡忧色：“暂时没有危险，但他的生命体征还不稳定，需要留院观察。如果挺过今晚，应该可以渡过危险期。”

    “不过接下来，要看他的求生意志了。”

    天阳摇着头：“刘老师好好的一个人，怎么会自杀呢。”

    薰看了看左近，把天阳拉到墙角，小声道：“我和老师怀疑，他不是自杀，而是被人推下楼，想伪造成自杀。”

    天阳瞳孔不由扩大，还好他控制得住自己，没有惊呼起来：“你们为什么会做出这样的判断？”

    薰小声道：“我们发现，病人的脑后有受击的痕迹。不过痕迹很浅，如果不是老师，恐怕大家都会忽略过去。”

    “所以老师推断，病人可能是在受到击打后，在意识昏迷的情况下，被人从高处推下，导致身体多处受创，并引起颅内出血等严重症状。”

    “如果是这样的话，那这里面肯定有猫腻，老师暂时不会将这事公布。具体的原因，等过后我再告诉你。”

    虽然薰没说，不过天阳却从她这几句话里，挖掘出大量的信息。

    在刘镜霖发生所谓的“自杀”事件之前，并没有引起学院其它人的关注，那么很明显，刘镜霖会攀上高处，只有两种可能。

    一是受到威胁，被人叫到教学楼天台；二是有人引他上去，而这个人，很可能是他认识的。所以他没有防备，也没有惊动其它人。

    从刘镜霖脑后受创的事件看来，这第二个可能性似乎更大一些。

    如果是熟人所为，那么这个人，现在很可能就在人群里。罗珊没有立刻公布这些消息，应该也是考虑到这一点。

    毕竟如果是熟人所为，那么这人很可能是堡垒高层，至少是堡垒里的官员。

    如果罗珊透露了自己发现的信息，那么，很可能会遇到危险。

    虽然，她自己也是升华者，但一个堡垒高官要是想做点什么，升华者也是防不胜防。

    天阳往人群中扫了眼，小声道：“你这几天小心点，晚上我送你回公寓吧。”

    薰脸上微微一烫，却没有拒绝，轻轻地从嘴里嗯了一声，便算答应。

    片刻后，罗珊以其它工作为借口，带着薰先走了。

    天阳则跟着人群，来到刘镜霖所在的病房。他被送进了重症监护室里，因为身份问题，所以得以使用独立的房间。

    这样也好，人员不会太复杂。要是凶手还想继续加害于他，也没那么容易。

    让天阳稍微放心的是，有一支铁壁小队留下来保护刘镜霖，也不知道是城卫军得到什么消息，还是因为刘镜霖的身份使然。

    在众人围着刘妻安慰个不停时，天阳来到病房的探视窗口，隔着这扇窗户看向房间里的刘镜霖。

    刘镜霖已经从手术舱转移到深切治疗舱里，治疗舱微微倾斜，这样探视的人能够直接看得到病人的情况。

    天阳突然看见，刘镜霖的手指动了下，跟着人缓缓张开了眼睛。

    他醒了！

    天阳心中欣喜，刘镜霖既然醒了，应该就没什么危险。接下来只要接受治疗并静养，相信不用多久，就可以出院。

    刘镜霖醒来之后，有些茫然地看着四周，当他的视线来到探视窗口，和天阳四眼相对时。

    不知道为什么，他突然激动起来，努力地抬起手指向天阳。

    天阳一怔，不知道刘镜霖怎么了。便见一个医生跟他交流起来，然后这名医生走出病房，清了清喉咙问道：“请问，各位当中，可有叫天阳的先生。”

    包括刘妻在内，所有人均感惊讶。刘镜霖醒了，不见妻子，不见同僚，居然要见天阳。

    大多数人甚至不知道天阳是谁，只有老徐和刘妻朝少年看了过去。

    天阳上前一步：“我就是。”

    医生点点头：“请你跟我进来，病人有话要跟你讲。记住，别说太久，他现在很虚弱，需要静养。”

    天阳在门后的消毒舱里，消毒后换上了无菌衣，戴上头罩和口罩，把身上的装备交给护士看管，这才空着手走进病房里。

    来到治疗舱旁边，他见刘镜霖又合上眼睛，不由担心地叫了声：“刘老师？”

    听到他的声音，刘镜霖眼皮颤动，张了开来。尽管虚弱，却带着些许笑意：“你来啦。”

    天阳沉声道：“刘老师，是谁干的，我一定帮你捉住他！”

    刘镜霖似乎有些意外，却道：“这些不重要，天阳，还记得我送你的钢笔吗？”天阳点点头。

    刘镜霖打了个手势，要他把手伸过来。接着用一根手指，在少年的掌心里写了两个字。

    天阳全身一震。

    刘镜霖写的是逆界字，错非少年学习过一段时间，否则根本不知道这位讲师写的是什么。

    刘镜霖写的是：苏烈！

    又是苏烈！

    难道他被人袭击，跟苏烈又关？

    那刘镜霖，又跟苏烈是什么关系？

    天阳满肚子疑问地看着治疗舱里的男人，刘镜霖却闭上了眼：“我累了，你先回去吧。”

    天阳知道，刘镜霖是担心被人知道，他向自己传递了什么信息。少年点点头：“刘老师，你休息吧，我明天再来看你。”

    他走出了病房。

    刘妻等人询问，天阳也只是找了个借口搪塞过去，便勿勿离开了医疗中心。

    他一刻也不想等，直接开车回到公寓。

    一进屋，天阳就冲进卧室里，把刘镜霖送他的那根钢笔找了出来。

    看着手中这根笔帽上有漂亮花纹的钢笔，天阳实在看不出，这里面有什么玄虚。

    他摘下笔帽，转开钢笔，取出墨囊。

    但，把整根钢笔拆开，天阳也没发现什么特殊的地方。

    突然，他看向笔帽的顶端，那连接着笔夹的顶端似乎是可以打开的。

    天阳找了把用来雕刻的刻刀，小心地用刀尖插进顶端和笔帽间的缝隙里，轻轻用刻刀一压，连着笔夹的端部便跳了出来。

    帽端下藏着一张小小的，折叠成方块状的纸张。

    天阳将纸张拆开，发现上面是些数字。

    317、806、158

    少年不由皱起眉头，这些数字又有什么含义？突然，他拍了自己的脑袋，把老徐那本逆界字解析找了出来。

    这本书是刘镜霖编写的，刚才刘镜霖又用逆界字向他传递了信息，所以这纸上的数字，很可能和书上的内容有关。

    “如果每组数字，第一个数字是页码，第二个是该页的条项”

    天阳拿了一张纸，按照上面的数字，翻开了书上对应的页码和条项，然后写下了几个逆界字。

    黄、昏、十、二、乐、章！

    “黄昏十二乐章？”天阳一怔，搞了半天，刘镜霖给自己传递的信息，指向了一本乐谱？

    不敢肯定的少年，启动了家居智能系统：“帮我查下，堡垒里可有黄昏十二乐章这本乐谱。”

    “请稍候。”

    “正在为您查询。”

    “查询结果如下：黄昏十二乐章是从逆界里发现的一本乐谱，它被收录在堡垒大图书馆中，如需阅读，可向图书馆申借。”

    天阳惊讶得合不拢嘴。

    还真有！

    这本乐谱居然真的存在，而且就收录在堡垒的大图书馆里。原本以为自己弄错了，可现在看来，刘镜霖向他传递的信息，还就真是这本乐谱。

    这本乐谱里，到底藏着什么秘密？

 第183章 人约黄昏后（四更求月票）

    知道黄昏十二乐章就在大图书馆，天阳一刻也不想耽搁，虽然已经中午了，午餐也顾不得吃，风急火燎地离开了公寓，直奔堡垒上城区的图书馆。

    大图书馆位于堡垒的上城区，收录着各种源自逆界的图书，藏书丰富，这得益于数十年来逆界的探索。

    来到图书馆，天阳直奔管理处，找到了图书馆管理员。

    图书馆管理员是位年近四十的女士，穿着图书馆深蓝色的制服，头发一丝不苟在盘在脑袋上。戴着一付眼镜，双唇紧抿，看上去就知道是一个严肃的人。

    天阳不失礼貌地问道：“你好，我想咨询下，图书馆里是否有黄昏十二乐章这本乐谱。”

    管理员抬头看了他一眼：“名字。”

    少年愣了下：“什么名字。”

    管理员嘴角下沉：“当然是你的名字，难道是我的。”

    天阳连忙报上自己的名字，管理员输入之后，迅速地说道：“你没有办借阅卡，按照规定，我无须回答你的问题。”

    天阳用请求的语气道：“我是夜行者，能不能请你通融下，我有急事。”

    管理员不紧不慢地说：“就是城主大人来了，没有借阅卡，我也是这么说。凡事总要按照规定来，要是人人跑来让我通融的话，那我还怎么工作了。”

    天阳无奈地道：“那我办理借阅卡好了。”

    管理员出奇地点点头，双手在一块电子板上敲打起来：“名字。”

    天阳一怔：“刚才不是已经说了吗？”

    管理员不悦道：“那我怎么知道，你要替谁办理借阅卡。你到底还要不要办了，要办赶紧回答我的问题！”

    “好好好，天阳，我叫天阳。”

    “性别？”

    “我看上去像女的吗？”

    “岗位？”

    “夜行者。”

    “住址？”

    “上城区第二城区，7号大道，青云公寓402房。”

    ......

    录入资料后，管理员抬起头道：“你可以回去了。”

    天阳摊手道：“我好像还没拿到借阅卡。”

    管理员用万年不变的音调道：“按照规定，我已经帮你申请。五个工作日内，会有结果下来。如果你的申请通过了，借阅卡会直接送到你填写的地址。”

    天阳轻呼起来：“要五个工作日？”

    管理员已经低下头，不再回答少年任何问题。

    天阳郁闷地从图书馆里走了出来，肚子打鼓，只好在附近找了个餐厅，用过午膳。

    傍晚时分，他驾驶着电磁机车来到医疗中心。时近黄昏，夕阳即将跃入大海的西面，在这难得的好天气里，擎天堡展开了圆形穹顶，让上城区的人都可以看到万里红霞的美景。

    天阳骑在机车上的身影，被光芒拉得老长，那头银苍色的碎发，更是染上了一层金黄。

    他给薰发了条字简讯，告诉女孩自己就在大门外等候，薰很快回复，并在五分钟后，便出现在大门口。

    看到天阳，她急忙小跑过来。

    已经换下了医疗中心的白色制服，穿回自己服装的薰，在夕阳下显得如此温婉。

    不知道是不是因为光辉职阶的原因，如今的女孩，一举一动都带着一股圣洁的味道。

    “你真的来啦。”

    看着机车上的少年，薰有些含蓄的笑起来。

    天阳淡淡笑道：“当然是真的，上车吧。”

    “嗯。”

    独轮机车只有一个座位，当然，这个座位再挤下一个薰，倒也做得到。

    就是那样一来，两人势必会紧紧挨在一块。

    似乎已经预见了这点，所以少女上车的时候，整张脸都是通红的。就不知道，是被夕阳照红，还是...

    “天阳！”

    一个清脆的声音响起来。

    天阳看去，就见小鸟从医疗中心的大门里走出。今天的小鸟没有穿着夜行者的制服，而是穿着最近堡垒深受女孩喜欢的广袖长衣。

    她原本要飞奔过来，但看见车上的薰，小鸟愣了下，随既放慢了脚步。

    至于坐在机车上的少女，则下意识地捉住天阳的衣角，并且捏得很紧。

    气氛有些沉闷起来。

    天阳感觉到两个女孩之间，隐约有些不对劲，干咳了声，打破沉默：“你怎么在这？”

    小鸟突然显得有些慌张，随后道：“我，我是来看一个朋友。你们...你们要去约会吗？”

    天阳不由一阵猛烈咳嗽。

    他好不容易止住了咳嗽，摇着头笑道：“你想到哪里去了，我...”

    “对！”

    坐在后面的薰突然道：“我们要一块去吃晚餐，然后再去外环区的海滨走廊散步，小鸟小姐要一起来吗？”

    天阳吃惊地回头看了薰一眼，却见女孩露出少有的坚定神情，而捏着少年衣角的手，已经放松了少许。

    小鸟眨了眨眼睛，不可置信地来回看着这两人，然后道：“不，不用了。那我就不打扰二位了，改天有空，咱们再一块吃顿饭吧。”

    “好啊，那我们先走了。”薰微微倾前，靠在天阳的背上，小声道，“走吧。”

    天阳只好对小鸟耸了耸肩膀：“那我们先走了，再见。”

    “再见。”

    目送独轮机车离开，小鸟转过身，朝上面一道人影挥了挥手。

    那个人，竟是炎兵！

    机车行驶在上城区的公路上，薰只觉得一颗心都快跳出嗓眼了。别看她刚才很从容的样子，事实上，少女紧张得不行。

    “那个...咱们真要到外面吃饭吗？”

    风吹拂着天阳的银发，他小心翼翼地询问。

    薰轻咬粉唇，嗯了声道：“我突然想去外面吃饭，你不会介意吧？”

    天阳爽朗地笑起来：“当然不会，我还想着，得找个机会请你和小杰一块去外面吃呢。毕竟你请过我吃了两餐晚餐，我还没有回报你们，怪不好意思的。”

    “这样的话，那我们回去叫上小杰？”

    薰连忙道：“不用了，呆会我跟他说一声就好，反正他吃一顿订制机的食物也没事。”

    “这样啊，那好吧。我刚好知道，有一家餐厅做的东西不错，但它在下城区...”

    薰眨了眨眼睛：“去吧，我也好久没回下城区看看了。”

    天阳点头：“那呆会，你放开了吃，我请客！”

    一夜无话。

    第二天，少年准时醒来，拉开窗户，深深吸了一口早晨的新鲜空气。

    他摸了摸肚子，笑了起来。

    昨晚他和薰两人吃了不少东西，当然主要都是他在吃，薰基本上是浅尝既止。

    结果过了一个晚上，他也不觉得饿，干脆就不吃早餐了。

    洗了个澡，换过衣服，天阳打算去医院看看刘镜霖。就在他要出门的时候，通讯机收到了一条字简讯，是薰发过来的。

    天阳以为女孩让自己去接她，结果打开一看，通讯机里的字却让他全身一震。

    薰的信息很简单：刘镜霖去世了！

    可这个消息对天阳来说，无异晴天霹雳！

    他连忙出门，赶到医疗中心，来到病房时，房间早空了。

    “天阳。”

    薰从通道的另一边走来，少女手上捧着一个电子板，表情沉重。

    天阳连忙迎上去，小声道：“这是怎么回事？”

    薰摇摇头，带着少年来到一个没人的转角：“我也不清楚，早上来到医疗中心，我才知道的。”

    “我问了几个医师，说是昨晚情况突然恶化，黎明时分就去世了。现在病人的遗体已经被家属领主，应该这几天就会入葬。”

    天阳皱眉道：“怎么会这样，昨天刘老师都已经醒了，不是已经渡过危险期了吗？”

    薰叹了口气：“理论上是这样，可人体是架精密的机器。有时候，一个不起眼的毛病，会导致整件机器瘫痪。”

    “更何况病人之前受了那么重的伤，就算醒来，突然恶化也不是没可能的。但是，因为那件事，所以接下来，铁壁应该会调查昨天病房里的情况。”

    天阳恍然，看来罗珊已经将发现的情况，告诉了信得过的人，所以铁壁才会有所动作。

    薰有些担心地看着他：“你要小心点，昨天刘镜霖就只见了你一个。如果那些人当中，有人对他不利，可能连你也会给盯上的。”

    天阳现在可以肯定，刘镜霖的“自杀”，怕是跟苏烈的事情有关。不然的话，刘镜霖昨天不会在他的手心里，用逆界字写下这个名字。

    少年心情有些低落，他想到的是，会不会因为自己调查苏烈一事，所以才连累了刘镜霖。

    如果是这样的话，他真不知道该如何面对这位讲师的家人。同时，少年心中燃起怒火，那幕后主谋竟然把刘镜霖也牵扯了进来，实在可恨！

    三天后，老徐通知他，刘镜霖的葬礼在今天举行。

    得到消息，天阳立刻赶往堡垒墓园，并在途中购买了花束。

    墓园还是一如既往地安静、肃穆。

    远远的，就看到了一片人影，那应该是来参加刘镜霖葬礼的人。

    现在想想，或许当时在墓园里碰到这个讲师时，刘镜霖来看望的，会不会是自己的母亲？

    难道说，他曾经是苏烈的朋友？

    怀着重重疑问，天阳来到刘镜霖的墓前，和老徐扫过招呼后，便跟他一块上前献花。

    刘镜霖的妻子一脸哀伤，看得天阳颇不是滋味，少年暗暗发誓，一定要把这件事查个水落石出！

 第184章 交易之夜（第二更求票）

    葬礼结束，天阳独自离去。

    行走在墓园安静的小径上，他思索着如何调查刘镜霖自杀一事，虽然这件事的优先级在黄昏十二乐章后面，但现在乐谱还没着落，先想想怎么处理也无大碍。

    刘镜霖是在天晴学院跳楼“自杀”的，而且在事前，后脑有受创的痕迹。

    换言之，他在从教学大楼跃下前，已经受到攻击。如果要调查，自然得从天晴学院开始。

    对于天晴学院，天阳除了去听过几堂课外，对这座学院并不熟悉。

    最方便的做法，莫过于委托老徐。

    不过那样可能会连累老徐，想到老徐那幸福的一家子，天阳立刻否定了这个选项。

    刘镜霖已经因为苏烈一事被牵扯进来，少年不希望再让无辜的人受伤。

    除开老徐外，天阳还有另外一个选项，云泽！

    上次宝石镇回来后，云泽明显想要结交自己，如果拜托他，以云家的底蕴，调查起来应该不困难。

    唯有一点，那样的话，会让少年欠下天大的人情。

    毕竟那是擎天云氏，想请他们出马，天阳估计，这个人情恐怕不是那么容易就还得清。

    正走着，忽然一个声音飘进耳中。

    “晚上十点，下城区、东大街红翼酒吧，你最好早点过来。”

    墓园小径左侧，一个穿着深色长风衣的男人，手捧一束鲜花，弯腰放在一块墓牌前。

    正是何必！

    他和幕后雇主的交易总算来了。

    天阳不动声色，甚至连头也不回，一言不发地离去。

    回到夜行者总部大楼，天阳走进大门，就见有人骂骂咧咧地行来：“走就走，这种破地方，老子早就不想呆了！”

    竟是谢淼。

    他后面跟着几人，每人手中都捧着个装满私人物品的纸箱，满头大汗地跟在谢家少爷的后面。

    谢淼忽然看见天阳，哼了声，加快了脚步走过来。

    眼看就经过时，肩膀一摆，就往天阳撞来。

    天阳双眼微微一眯，不避不让，亦是摆肩迎上。

    两个肩膀撞在一块，砰，各自后退一步。

    谢淼立刻叫道：“你眼睛瞎啊，没看见我过来吗？就不知道让一让！”

    天阳淡然道：“这又不是你家，凭什么得给你让道。门那么大，你哪不好走，偏要走这个方向，到底是谁眼瞎？”

    谢淼气极反笑：“瞧把你得意的，白毛小子，不就拿了个战榜第六，有什么了不起的！”

    “至少，比那些光说不练的强那么一点点。”天阳用两根手指，微微拉开了距离道。

    谢淼额头上青筋直跳，总算他还知道克制，压低了声音道：“小白毛，咱们走着瞧。我倒要看看，你能得意到什么时候。”

    “走！”

    一挥手，谢淼推门而出，几个跟班连忙追了上去。

    “莫明其妙。”

    天阳摇摇头，走向电梯。

    来到队舍，韩树正抽着烟，一脸笑容。

    天阳奇道：“队长，今天有什么好事发生吗？”韩树哈哈一笑：“你还不知道吧，谢家的小子被踢出夜行者了。为这事，刚才谢洪还来找过我，放了一堆狠话。你是没看到他暴跳如雷的模样，不然你就会像我一样开心。”

    天阳这才知道，原来谢淼给踢出夜行者，怪不得刚才一身火气。

    “这么说，处罚的结果终于下来了？”

    韩树颌首：“对，谢家的小兔崽子公然抹黑咱们，这在夜行者里是大忌，不踢他踢谁。而且，龙小队也受到处分，他们扣除了三个月的薪俸，以及一半的奖励。当然，上次行动里他们也没捞到多少奖励。”

    “哦对了。”

    韩树突然一拍脑袋：“刚才云家派人来找过你，你没在，就又回去了。不过他们说，明天他们家少爷会来找你，好像有什么事。”

    “云家？”天阳问道，“不会是云泽吧？”

    韩树从桌上拿起一张名片看了眼：“还真是云泽，我记得这小子，是云家顺位继承人里的一个。难道，他要招揽你？”

    天阳不以为然：“我就是个小角色，他招揽我有什么用。”

    韩树嘿嘿笑道：“你还别太小看自己，能够在战榜上拿到第六的名次，绝对有这个价值。就是”

    “就是什么？”

    韩树跳了起来：“没什么，应该不会是那件事。总之，攀权附贵是把双刃剑，你自己看着处理就好。我还有点事，先走了。”

    天阳大感奇怪，为什么韩树好像不反对自己攀上云家的样子，难道夜行者对这些没有规定的吗？

    韩树刚走，霁雨就进来，一见少年，两眼发光：“小天阳，帮姐姐一个忙如何？”

    天阳突然有点不好的预感。

    傍晚，少年有些疲惫地走出总部大楼。

    霁雨晋升了，现在已经是狩者职阶，职级3的狙击大师。

    她刚刚晋升，下午让天阳陪她训练，可怜少年给当成活靶子，在训练场里满世界跑，好让霁雨测试自己的狙击能力。

    无论是哪一个职阶，每一个职级，除了职级对应的能力外，还会产生相应的特性。

    就像霁雨的狙击大师，当她晋升之后，她的射击精度和射程，比起职级2的时候，都会有长足的进步。

    所以霁雨才需要天阳帮她测试，以便把握好自己最佳的射击状态。

    天阳之前还是职级1时，便察觉到刺杀者这个职级，拥有高机动性和潜行的特性。但晋升抹杀者后，还未曾发现新职级具备哪些特性。

    这点有些奇怪，按理来说，晋升后应该很快能感觉到新职级的特性才对。

    除非，天阳还没有触发抹杀者的特性。

    少年不由好奇，这个职级的特性究竟是什么，为何隐藏得如此之深。

    不过现在，他没力气去思考这些。给霁雨当了一个下午的苦力。天阳只想赶紧回家吃个饭，洗个澡，晚上才有精力行动。

    到了晚上，天阳用过晚餐，洗了个澡后，换上了一套从末穿过的衣服。

    一套黑色的衣裤，这套衣服很贴身，便于行动。而且漆黑的颜色，在夜晚就是天然的保护色。

    特别是在下城区那种混乱阴暗的地方，如果天阳愿意，他有信心不被人发现自己的行踪。

    换上衣服，少年把梦魇和黑霆带上，至于赤月和掠食者，因为是夜行者发放的素材兵器。他怕被人认出来，不敢携带。

    事实上，有黑霆在手，绝对胜过那两把刀剑。再加上梦魇的入梦能力，只要不撞上像王良一那样的强者，哪怕是韩树这样的队长级人物，天阳也有对抗的把握。

    除此之外，天阳还给自己准备了一顶同色的帽子。戴上之后，便把自己那头显眼的银发遮挡住。

    如此一来，少年就显得普通许多。

    准备妥当，天阳离开公寓，直奔下城区。

    即使已经是晚上十点，下城区依旧灯火通明，特别是东大街。这里可以说是下城区最热闹的地方，各种商店林立，几个酒吧人声鼎沸。

    而且在街道深处，更是擎天堡的黑市所在。就天阳所知，似乎每个堡垒城市都会有黑市这样的产物。

    黑市里专门销售那些见不得光的东西，奇怪的是，堡垒对黑市从来都是睁一只眼，闭一只眼。

    仿佛默认它的存在，这在天阳看来，是难以理解的。

    不过今晚他的目标不是黑市，而是红翼酒吧。

    红翼酒吧很好辩认，它的招牌就是一对巨大的红色羽翼。酒吧的装潢也是以红色为主，甚至里面那些向客人兜售啤酒的女郎，也穿着红色的性感衣着。

    而且，她们背后都会张着一对小小的红色翅膀，算是这间酒吧的标志之一。

    何必没有说具体的交易地点，所以天阳走进酒吧后，挑了个正对着大门，又能够环顾全场的位置。

    和其它酒吧一样，红翼酒吧里，空气中同样飘荡着酒精的味道。

    灯红酒绿、五光十色。

    人们在这里发泄着自己的精力，以及某些。这里的空气混浊，其实天阳并不太喜欢这种地方。

    可他不得不承认，一进入酒吧后，他的精神自然而然就变得亢奋起来。

    也许这是人们喜欢逛酒吧的原因之一。

    “你好，喝点什么？”一把娇滴滴的声音响了起来，是个不比天阳大多少的女孩。

    长相只能算中等，但青涩的身段跟身上那稍嫌暴露的衣着，却形成鲜明的对比。

    这种对比，会让人觉得很刺激。

    天阳同样呼吸微微沉重三分，他干咳了声，努力装成经常来酒吧的样子：“给我来杯啤酒吧。”

    “好的，马上就到。”女孩眨了眨眼，小声道，“只要啤酒吗？还需要点其它的不？我看你只是一个人来吧，要不要我陪你喝几杯，我很便宜的。只要10个贡献点，我可以陪你喝一整晚。”

    以下城区居民的收入条件来说，10个贡献点已经不便宜了。但这些贡献点，不会直接进入女孩的腰包，酒吧要抽五成，如果女孩背后有某些组织控制的话，那么最后到女孩手上，可能只有一两个贡献点。

    天阳摇头：“我在等朋友。”

    “哦，我叫小晶，先生如果有需要，可以随时找我哦。”她弯下腰，在少年耳边轻声暗示，“你也可以带我回家，我会的东西很多，你一定会满意的。”

    少年立时面红耳赤起来。

 第185章 蚕食之线（三更，冲啊）

    在天阳的桌上已经出现了两个空杯时，何必来了，他几乎没有进行什么乔装，还是那如同流浪汉似的邋遢形象。

    不过这是下城区，不管哪个酒吧，都不会拒绝客人进场。

    只要你能够付得起钱。

    他一进来就看到天阳，但除了眼神微微一动外，并没有其它异样。

    何必先是观察了四周，然后找了张空桌坐了下来，他挑的位置很巧妙。靠近门，但又让天阳能够看得到。

    这是打算一个不好就跑吧？天阳暗自想道。

    何必叫了个服务员：“我要一杯冻啤酒，加冰。同时要一些吃的，能填饱肚子的就行。”

    服务员答应离去，并且在不久之后，就把何必点的东西拿上来。

    除了一杯冻啤酒外，还有面包、烤肉以及一碗杂菜汤。

    在何必把东西快消灭干净时，一个身影挡住了天阳的视线，那是个男人。高大，但有些伛偻，当然不排除他是乔装出来的。

    他穿着一件深色调的长衣，衣服上面还残留着某些污迹，相当具有下城区的风格。这件衣服让他看上去辩识度不高，再加上他背对着天阳，也许一出酒吧，天阳就找不到他了。

    少年不动声色，认真观察着这人的体型，细致入微，不放过一个细节。

    特别是他的举动，一个人可以通过乔装改头换面，但习惯是改不了的。天阳很快发现，这个男人有一个习惯。

    他喜欢转动右手无名指上一枚戒指，那其实是枚很普通的戒指，上面没有花纹，甚至有些划痕。

    可它对男人来说一定很重要，或者有某些纪念意义，总之，他转动这枚戒指的频率很高，这是一个重要特征。

    他跟何必在交谈，当然，隔着好几桌，再加上酒吧的嘈杂，天阳不可能听清他们的对话。

    这时何必从衣服中掏出一本日记，放到了桌子上，那是天阳故意让他拿走的日记。

    长衣男子似乎有些恼怒，大概责怪何必不该将这么重要的东西，草率地拿了出来。何必耸着肩膀，一付无所谓的模样，这让对方更加火大。

    那个人迅速收起日记，将之藏进了长衣里面，然后起身离开。

    天阳拿出自己的身份卡，拍在桌子旁边一个收银机上，收银机自动扣除了他今晚消费的贡献点。

    没等消费清单打印出来，天阳急忙离开酒吧，跟着那个长衣男子走进一条昏暗的小巷子里。

    天阳走后，何必从附近经过，伸手拿起那张消费清单，把它撕个粉碎。

    一进入巷子，天阳就把梦魇面具取出戴上，这样一来，就算跟人家撞上，也不会被人知道自己的真实身份。

    他没有选择尾随，而是使用符合一个升华者的方式。天阳跃上高处，借助下城区这些几乎扎在一块的建筑，在上方跟着下面那位雇主先生。

    跟踪的过程很顺利，尽管这个长衣男人不时回头看上一眼，却一点也没发现，天阳在他的头顶上。

    这让天阳也很疑惑，按照何必的描述，这位雇主可是个大人物，能够办理上城区居住权的实权人士。这样的人，居然没有带随从，这也太寒碜了点吧？

    如果不是雇主夸大了自己的能力，那么，眼下这个长衣男子，可能只是一颗棋子。

    天阳比较倾向于后者。

    长衣男子最后走进了一间平房里，天阳无声无息地落到屋顶，他趴在屋顶上，透过一条天然的缝隙，看到了屋子中简陋的布置。

    没过多久，天阳听到了脚步声。蹬蹬蹬，有人走进了屋子里，但天阳没看到有外人入屋。

    这说明屋子另有暗门，这确实有够小心的。

    屋中有人说道：“东西拿到了吗？”

    “在这里，先生。已经按照你的吩咐，从那个姓何的手上，把日记拿过来的。”这应该是长衣男子的声音。

    天阳心中微微有些激动，这么说来，第一把声音应该就是真正的雇主！

    他猜得没错，雇主并没有直接现身，而是派人去跟何必交易。

    片刻后，雇主嗯了声：“果然是苏烈的日记，你干得很好。”

    长衣男子道：“先生，我们一直都知道，苏烈的日记就在储物行里，为什么不直接取出来？这不是绕了一个大圈子吗？”

    雇主冷淡道：“你知道什么，盯着它的又不止我们。如果我们贸然取出，第二天就会大祸临头。所以最好的办法就是监视着储物行，只要当它以正当的方式离开了储物行，才到了我们真正动手的时候！”

    天阳呼吸一沉，原来这些人已经一早知道，苏烈的日记就存放在储物行里。而且，听那位雇主的口气，似乎知道此事的还不仅是他们。

    那么，另外的又会是谁？

    那长衣男子干笑道：“这样多被动啊，要是一直没人去取日记，那岂不是我们要一直等下去？”

    “当然不会，事实上，就算那位夜行者少尉没去取出来，我们也会想办法让他拿到那张储物单。”

    天阳心中一沉，看来自己早就被人盯上了。他还想继续听听下面的人说些什么，忽然心跳加速，一股危险的感觉涌上心头。

    少年双手猛然在屋顶上一撑，整个人跌离了原来的位置，就见一团黑色的光线像蠕动的长虫般，在他刚才所在的位置上游过。

    虽然不知道那是什么东西，可天阳绝对不想被它们接触到，隔着一段距离，他能够感觉得到，这些黑色线条散发着冰冷滑腻的气息。

    绝对不是什么好东西！

    少年移动的破空声，终于引起屋内人的警觉，脚步声响了起来，可没人离开屋子，可能通过暗门一类的东西离开。

    天阳落到一边墙头，就要跃下地面，冲进屋子。

    眼前一花，又是大片的黑线交错涌来。

    这次，黑线游过屋顶，平房的屋顶竟然无声湮灭，涌起了一团尘烟。

    黑线交织出大团的黑影，像乌云似的罩了过来，天阳拿上黑霆，就要出手。

    可这时，少年心中微微一动，捉着黑霆的手又松了开来。

    他调头就跑，然而没等他离开小巷，一丛黑线无声无息，从他脚下升起，缠住了天阳的脚。

    天阳的脚立时消失，血肉在瞬间湮灭，少年失去平衡，跌落地面。

    他才落地，一团团黑线从四周的角落里暴射而至，卷住天阳的身体。

    天阳瞪大了眼睛，却连一个字也没来得及说出口，就此死去。

    当黑线退去，小巷冰冷的路面上，遗留了一付残破的尸体。

    片刻后，有人走了出来。是个穿着白衣白裤的男人，他的手上戴着一只黑色手套。

    手套的边缘，有黑色的线头在蠕动着。如果仔细看，不难发现，这只手套是由无数的黑色细线编织而成！

    白衣男子，脸庞干净，他面无表情地看着地上这具尸体。片刻后，无声离去。

    走出了巷子，在灯光下，他停了下来。

    片刻之后，一辆汽车来到他的身边。他打开门，从容地钻了进去。

    汽车离开了下城区，行驶在前往上城区的马路上，就在这辆汽车的后面，一辆电磁独轮车正悄然跟随。

    如果此刻男子看到机车上的骑士，肯定会吓一跳，因为那是原本应该已经死了的天阳！

    天阳当然没死。

    事实上被那些黑色线条第一次攻击的时候，少年就已经发现了那白衣男子的所在，他就站在距离平房不远处的一间棚屋上。

    本来打算还手的天阳，在松开黑霆之后，便发动了梦魇面具的能力。

    他把对手拖入自己设计好的一个梦境里，让对方相信自己已经死了，接下来的事情就简单了。

    白衣男子乘车离去，天阳则驾车尾随，如果没有意外，这个拥有古怪能力的男人，应该会把自己带到雇主的身边。

    果然，回到上城区后，白衣男子带着天阳往那些家族所在的区域而去，最后汽车开进了一幢庭院里。

    天阳没有贸然追上去，他把车停在一个隐蔽的角落里，仔细观察着远处的庭院，在弄清楚庭院中守卫的位置后，他才开始行动。

    一身黑衣，戴着面具，少年如同鬼魅般来到庭院高墙，挑选了一处守卫死角翻墙而入。

    院落中只有一幢主楼，如果雇主就在这里，那么，他肯定就在主楼的哪个房间中。

    少年就要潜向主楼，突然，他看到停靠在附近的一辆汽车。

    那辆汽车上，赫然有铁壁军团的标志！

    天阳心里一紧，难道，雇主是铁壁里的高层人物？

    如此一来，更坚定了他想要弄清楚雇主身份的想法。或许在今天晚上，他就能够弄清楚，苏烈当年到底发生了什么事！

    就在这个时候，一种深沉、黑暗、让人呼吸沉重的感觉涌上心头。

    天阳猛然转过身，便看到那个戴着黑色手套的白衣男子，他脸上尽是不可思议的表情：“为什么你还没死？这不可能，我分明看着你被蚕食之线缠住，我甚至还检查了你的尸体！”

    “也许，下次你得检查得更仔细些。”天阳忽的闪前，星蕴外显，黑霆也没时间取出。以手代刀，一掌切向那男人戴着手套的手！

    少年的目的很简单，压制那所谓的蚕食之线，然后伺机脱身。

 第186章 不眠夜（四更求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    那只恍若由黑线织就的手套，天阳猜测，那应该是一件素材兵器。

    之前在下城区时，由这只手套释放出来，那些如同长虫似的黑线，其释放的气息跟黑民相差无几。

    也不知道是使用哪种黑暗子民的素材制作出来的，之所以判断是素材兵器，而非黑民的遗留物。

    原因很简单，也很直接。

    天阳对它没有丝毫感应，而不像梦魇或黑霆，一上手，少年就知道如何利用它们。

    他倒是没想过，在逆界里的这种转变，居然可以应用在这个方面。

    少年星蕴外显，由静到动的过程全无先兆，而且瞬间就进入了极速状态。

    白衣男子要发动素材兵器，显然需要某些准备，可天阳太快了，快得让他没有时间准备，只好无奈往附近树木的方向翻滚。

    才停下来，白衣男子便要激活兵器，忽然心头一凛。在本能的驱使下抬起手臂，便被天阳一脚踢中。

    少年像附骨之蛆般贴了过来，绷紧脚背，大力横扫。

    对方被他踢得架势险些崩溃，天阳捉住机会，拳脚并用，快速攻击。

    打得白衣男子只有招架的份，完全没有机会反击。

    突然眼前人影消失。

    天阳以极快的速度绕至他的身后，沉腰坐马，拳蕴星辉，笔直轰去。

    拳锋痛击在白衣男子毫末设防的背部，后者痛哼一声抛飞了出去，在地上不断翻滚。

    好不容易停了下来，便觉头上风声，他脸色变得无比难看。

    从嘴中冲出一声暴喝，双手撑地，用力往一侧滚动。

    翻滚中，只见天阳出现在上空。

    右腿高抬，脚跟位于身体中线，猛然锤落！

    还好他提前规避，于是这一脚砸在空处，炸起几圈气浪，地面则给砸出一片如同蛛网似的裂痕。

    白衣男在地上一撑，人站了起来，脚步踉跄。

    而一击末中的少年，拧腰跨步，合身撞来。那强劲的风声，让白衣男连忙上架双臂，挡在身前。

    砰！

    巨大的闷响中，他飞了出去。一股磅礴大力，撞得他几乎散架，他掉进了一片花坛里。

    好不容易爬起来，却看到天阳翻过墙壁的身影。头顶几片绿叶飘落，白衣男怒不可遏，星蕴发动，暴射向高墙。

    一跃而过！

    用一连串的快速攻击，把对手压制住。最后制造空隙，天阳趁机脱离。

    再不走，已经被惊动的守卫就会把庭院包围，到时他估计就很难脱身了。

    身后传来怒叫声，天阳无须回头，也知道白衣男子追了过来。

    早之前他和对方交过手，大致摸清，那只手套释放的黑色线条，最长距离大概在十米左右。

    只要拉开距离，不被那些蚕食之线接触到，威胁便降低了不少。

    而现在，他和白衣男的距离至少在二十米外，而且这个距离仍在不断拉开。

    但这时，天阳突然心中一紧。直觉在尖叫，危险近在眼前！

    不及细想，少年身体晃了下，然后往一侧翻滚。

    几在瞬间，肩膀一热。眼角处有光束飞过，天阳神情顿时凝重三分，白衣男手上还有星素枪械。

    没错，追在少年后面的男人，见自己一时追不上天阳，悍然从怀中掏出一把精巧的手枪。

    这把手枪小巧、精致，但却是货真价实的星素枪械。

    扳机扣下，枪口便喷出一抹蓝色流光，可惜被天阳躲开，只擦伤了他的肩膀。

    不然，这一枪就会让少年躺下。

    白衣男连接开枪，逼得天阳连连躲闪，最后撞进一处社区公园里，藏身一尊雕塑之后。

    天阳叹了口气，本来他打算脱身离开就行了，可现在看来，不把追兵干掉，自己是别想走了。

    而且，也不知道那后面还可有其它追兵。要再来几个拥有素材兵器的升华者，那麻烦可就大了。

    他终于探手入怀，拿出黑霆。同时伸手轻抚面具，一圈无形波动逸散。

    白衣男嚣张地叫道：“跑啊，怎么不跑了，小子！我倒要看看，你还能跑到哪里去！”

    他已经锁定那尊雕塑，星素手枪连连开火，欲将对手逼死在那个角落里。

    突然，雕塑上方射起一道黑影，就见那个戴着面具的黑衣人在雕塑上一踩，人便电射而来。

    白衣男不惊反喜，抬起手臂，用戴着手套的手打了个响指。

    这是激活兵器的手势。

    啪！

    清脆的响指声中，万千黑线暴射，如同一片密密麻麻的枪林般横在黑衣人前方。

    人在半空，黑衣人已经无法转向，眼睁睁地看着自己被无数黑线洞穿。

    白衣男子哈哈一笑，手臂往后一拉，黑线缩回。半空中的身影，立时千疮百孔。

    可这时，一股无比危险的感觉从身侧袭来！白衣男子回过头去，身后一切如常。

    他看到昏黄的灯光、树木的剪影、几件金属材质的抽象雕塑安静耸立

    但这时，却有紧张到极点的惊呼传进耳中：“小心，张莽先生！”

    小心。

    小心什么？

    名为张莽的男子突然全身剧震，狂暴，且充满毁灭性的能量冲刷过他的身体。他的意识在瞬息间，就被撕裂成无数碎片。

    甚至连一丝痛苦都没来得及品尝，他就投入了死神的怀抱。只是临死之际，张葬的瞳孔中，安静的公园景象像一面被摔碎的镜子般迸裂。

    在那迸裂的画面之后，是令人心悸的“真实”。

    淹没视野的漆黑雷暴，占据了他的双瞳。下一秒，双眼的晶体已经被能量摧毁、融化，只剩下两个焦黑的眼眶！

    那些追出庭院的守卫连忙刹住了脚步，在他们前方，社区公园里一片黑色雷霆轰隆隆地扫过。

    守卫无法理解，刚才张莽为何要对着无人的上空放出蚕食之线，却对从身侧袭来的雷暴视若无睹。

    以至于连反应都欠奉，就被那片黑色雷霆为吞没。

    而且，那团雷暴威力太大，轰过之后，掀起的狂风吹得守卫几乎无法呼吸。地面更是震动不停，以至于几个守卫立足不稳，坐倒在地。

    等到确认已经没有危险，才有守卫大胆接近，发现社区公园已经成为过去。近三分之二的面积被雷暴破坏，无论是树木还是雕塑，都给炸得粉碎。地面更是给雷暴犁出一条焦黑的沟壑来，至于张莽，他的尸体便倒在那条沟壑之中。身上白衣早不见踪影，尸体黑如焦碳，表面甚至还残留着丝丝电弧！

    越来越多的脚步声响起，四周被惊动到的家族，纷纷派人过来查看。

    今晚，上城区注定无眠。

    滴一声轻响，公寓的门打开，天阳钻了进来。

    把门关上后，他立刻脱掉了衣服，然后把它们烧了个精光。

    看着衣服化成了黑灰，天阳才松了口气，走进浴室沐浴。

    洗完澡，换了身新的衣服，少年回到客厅。

    他给自己倒了杯水，大口喝掉，然后才抹了下嘴角的水渍，看向丢在桌上的一只黑色手套。

    那是张莽的素材兵器。

    当时，天阳利用梦魇的能力，让张莽露出破绽，伺机使用黑霆一击歼敌。

    为了避免造成太大破坏，招至高职级强者的关注，天阳特意压制了雷暴的威力，所以张莽才有尸体剩下。

    随后少年发现，在那样的雷暴里，这只手套居然无损。

    他便取了下来，带回公寓。

    放下杯子，天阳走到桌边，把手套戴上。

    手掌立时有些微微发麻，这种感觉少年不感陌生，那就跟和掠食者神经连线的感觉差不多。

    天阳学着打了下响指，一个电子合成音从手套里响起：“神经元不匹配，蚕食者无法启动。”

    果然是素材兵器！

    而且和掠食者一样，使用神经连线来控制这件兵器，不过，它的神经元模组应该锁定了张莽。

    除非有办法可以解锁，不然，这件兵器只能成为摆设。

    更重要的是，它是张莽的专属兵器，如果天阳随便拿出来用，那他今晚做的事就曝光了。

    天阳挠挠头，只好将蚕食者小心藏好，免得露出破绽。

    第二天，少年走进队舍的时候，就见韩树几人正在讨论昨晚上城区的骚乱，天阳不由有些心虚，就想静悄悄地回自己房间。

    不料

    “臭小子，来了也不打声招呼，太不把我这个队长放眼里了吧！”韩树立刻就逮住了他。

    天阳努力在脸上堆砌笑容：“这不看队长你和大家谈得正高兴，不想打扰你嘛。”

    韩树倒也没继续追究，招招手：“快过来，昨晚上城区发生了一件大事。”

    分明知道发生了什么事，可天阳还是装出一脸好奇的样子问：“怎么了？”

    韩树故作神秘：“铁壁的一名军官被人宰了，真可惜，张莽那小子好像快可以晋升职级4了。而且手上还有素材兵器，居然被人干掉了，连武器都没了，真够丢人的。”

    苍都正擦拭着他那把机械重剑：“我还听说，张莽临死前的反应很奇怪，目击者称，当时他就像在梦游似的，朝着没人的地方出手。”

    韩树靠着椅子道：“铁壁最近也够倒霉的，前不久咱们捉回来的那个黑星堡人员，就从他们的临时监狱里跑了。这才多久，又死了个张莽，我看老曹这几天肯定得气死。”

    天阳意外地说：“黑星堡的人跑了？那咱们岂不是白费劲了？”

 第187章 家族大比（求月票）

    “你不用担心，人跑了跟咱们也没多大关系。反正上次调查神孽的任务，四眼要敢克扣咱们的贡献点，老子就敢上司令部砸他场子去。”

    韩树掷地有声地说着，不过显然会错了意。天阳更在意，黑星堡诱导神孽的真正目的是什么？虽然后来出现了超格神孽，看上去4号聚集点的袭击事件，似乎是为了后面的攻击擎天堡做铺垫。

    可真有那么简单吗？

    这时，旁边的霁雨还不忘提醒队长，任务期间多了黑星堡的人搅局，别忘记跟凌风要点“加班费”

    然后这几人讨论的重心，又悄然转移到了昨晚上城区的袭击事件上去，顺便扯上了几句上次游行期间的袭击事件，并认为这两件事或许暗中有所关联。

    天阳默默离开大厅，告别这群想像力丰富的家伙，来到自己房间。

    他关上门，然后使用房间里的终端机，查询昨晚发生的事件。

    事件已经在夜行者总部里做了通告，不过除了揭示死者身份外，对于袭击者，仅是用只言片语带过。

    看上去在这方面，铁壁掌握的信息也不多。又或者，张莽背后的那个人，不愿意打草惊蛇，打算将这件事进行冷处理。

    天阳顺便查询了下事发地点附近的家族，最后，才进入正题：查询张莽所在庭院的主人身份。

    很快，一行信息出现在屏幕上。

    那所庭院的主人，名为董方！

    而且这人，竟然是铁壁的司令，曹刚的副官！

    看着屏幕里这个穿着黑青色制服，胸口有金色盾纹，年近四十，一头乌丝中掺杂着些许斑白的军官，天阳深深吸了口气。

    他虽然做好心理准备，知道苏烈一事，牵扯到堡垒高层。但现在发现，铁壁军团的司令副官参与其中，仍然颇为震撼。

    同时心里更加疑惑，苏烈当年到底干了什么，才会把这种堡垒权力中心的中流砥柱也参与进来。

    除了这个董方外，是不是还有另外的大人物，正在暗中关注着这件事？

    这个答案几乎是肯定的。

    天阳知道，接下来自己必须更小心了。

    咚咚咚

    敲门声响起，然后霁雨的声音就在外头响了起来：“天阳，云家的人来找你了，队长让你出去。”

    天阳这才想起，昨天韩树就告诉过他，云家来过，而且云泽今天要见他。

    但昨天发生了那么多事，少年都把此事抛诸诸后了，这时听到霁雨的话，才又记起来。

    答应一声，天阳关掉系统。今天查看上城区事件的人应该不少，而且自己查询董方的府邸时，又先做了一些准备功夫，应该不会让人发现自己在调查他。

    走出房间，来到大厅，天阳便见到一个相貌堂堂的青年，跟韩树正热络交谈，还真是云泽。

    “来啦，过来过来。”韩树看他来了，招招手道，“云家少爷找你，你们好好聊吧，我有事先走了。”

    韩树一撤，苍都和霁雨也各寻理由离去。他们自然不会留下来碍事，而且苍都最近忙着给青黛办理居住权，每天来队舍报道后就往户籍办跑，想让他呆久一点都不愿意。

    人都走了后，云泽挥挥手，两名随从便退了出去，替自己少主和天阳关上了队舍的大门。

    天阳入座，微笑颌首：“什么风把云泽先生给吹来了。”

    云泽摇头失笑：“天阳，咱们不是说过，以后以兄弟相称吗？怎么又叫我先生了，太见外了。”

    天阳干咳了声，这让他管云泽叫哥的事，他还真叫不出来。

    还好云泽没有在这方面太过坚持，微笑说道：“这次来，是想请你帮一个忙。”

    天阳奇道：“我有什么可以帮到你的？”

    云泽答非所问地说：“在谈及此事前，须先给你说明一件事。实不相瞒，我这个云家的顺位继承人，在家族里的排名并不高。”

    “至少，在我前面，还有大哥云央、二哥云峰以及一个五弟云翔。”

    云峰，天阳倒是不陌生，那厮骄傲自大，少年对他可谓印象深刻。

    至于云央、云翔，天阳也是第一次听说。

    云翔倒也罢，但那云央，听上去似乎跟炎兵提及的云央智工有关系，否则不会以他的名字命名。

    不过现在，天阳选择沉默，这是最基本的礼数。

    云泽苦笑了声，继续道：“我自己其实对能否继承家族一事，不是太放在心上。毕竟在我前面，有太多优秀的兄弟。他们当中任何一人能够继任族长，我觉得都相当不错。”

    “但我父亲对此事甚为上心，我这个当儿子了，自然也不想辜负他的期许。再过几天，擎天堡会开放一个场地，专供城中家族探索。”

    “如果我在这场探索行动中有所建树的话，应该可以撬动现在的家族排名，所以我希望天阳你可以来帮我。无论结果如何，我都不会亏待你的！”

    天阳这才知道，他来找自己的目的，却又疑惑问道：“不是我不想帮忙，只是一来，我身为夜行者一员，无法随便抽身；二来，我战力低微，恐怕帮不了你许多。”

    云泽淡淡笑道：“你才刚加入夜行者，很多事情都不知道。事实上，像这种家族大比，很多家族都会向夜行者，乃至堡垒其它军团借人。当然，事后必须为军团支付费用。”

    “所以，你虽然是夜行者，可只要最近没接到任务，那么完全可以抽身过来帮我，就看你愿不愿意。”

    “其次，像这种仅开放给家族的探索行动，其实也是各个家族向堡垒展示实力，以及互相竞争的机会。不过家族间的比拼，轮不到我们这些小辈出马。”

    “因此，我无法动用职级4以上的升华者，那样的中坚力量，注定要投放到跟其它家族的竞争里。于是长久以来便形成了一条默认的规则，小辈间的竞争，只能投入职级4以下的战力。”

    说到这，天阳明白了，自己以职级2的战力。在上次的战榜里取得第六的位置，对于云泽而言，显然自己是再理想不过的帮手。

    而且，事关他的家族排名，难怪他会亲自登门。

    天阳又问：“堡垒到底开放了哪个区域？大都会？”

    云泽摇头，换上沉凝的表情：“不，是红泥镇下的逆界基地！”

    “居然是那里！”

    天阳失声轻呼。

    红泥镇下的逆界基地，藏着太多的秘密。当时古钢那些淘金者，仅是发现了它的存在，便被幽邃骑士追杀。

    而且十七年前，苏烈在那里取出灾厄罗盘，也不知道这东西最终是否交给了堡垒。

    再者，那座地下基地似乎跟宝石镇里，生命力异常旺盛的菌群，也有某种无形联系。

    当时从宝石镇回来，天阳也有想过，或许不用太久，堡垒就会探索那座基地。现在果然如此，只是他没想到，堡垒会把探索的权利，向各个家族开放。

    而对于各个家族来说，这次探索行动，将更新现有的家族排名。说不定，能把擎天云氏给撬起来。

    正因如此，所以云家才需要投入职级4以上的中坚战力，所以云泽这些小辈，只能拉拢低职级的升华者加入。

    天阳思索电闪，很快就有决定：“既然泽少这么看得起我，那我就恭敬不如从命了。”

    而且，我还可以借这次机会一探究竟，算是一举两得。少年心中补充一句。

    云泽欣喜道：“太好了，那就这么说定了。稍后我会让人把具体的资料送过来，天阳，你放心。事后无论结果怎么样，我一定不会叫你失望的。”

    天阳自是谢过。

    送走了云泽后，天阳去了趟医疗中心探望炎兵，傍晚送薰回家后，自己才回到公寓。

    回到公寓就发现，大图书馆的借阅卡已经送过来了，天阳收好卡片，就等明天再去大图书馆一趟。

    翌日，擎天堡大图书馆。

    天阳硬着头皮来到管理处，窗口后，果然还是那天的管理员。

    听到脚步声，管理员抬起头，神色微微一动，显然把天阳认了出来。

    天阳拿出借阅卡：“你好，我想找一本叫黄昏十二乐章的乐谱。”

    管理员这次总算没说什么，拿过借阅卡，送入读卡器里，然后在一面光屏上敲动。

    片刻后，面无表情地将借阅卡还给天阳：“没找到。”

    天阳一呆，以为自己听错了：“你刚才说什么？”

    管理员不耐烦地道：“我说没找到你要的乐谱，我们图书馆里没有这本书。”

    天阳皱眉道：“怎么会这样，我在家里查过，系统告诉我，这本书收录在大图书馆。”

    管理员嘟哝道：“也许你该更新下自己的家居系统了，或许以前收录过，但现在没有了也不稀奇。”

    天阳仍不死心：“能否帮我查下，这本书最后的借阅日期，以及谁借走了它？”

    管理员冷笑起来：“你觉得可能吗？这已经超过我的工作范围了，而且，你也没有权利查询这些信息。”

    天阳看了看四周，小声道：“如果你帮我这个忙，我可以付你100贡献点。”

    管理员顿时一怔，片刻后，她咬着牙道：“至少200点，否则没门！”

    天阳笑了起来：“成交。”

 第188章 抹去信息（求月票推荐票）

    10分钟后，天阳离开了图书馆管理室。

    少年一脸苦闷，刚才管理员替他查询有关黄昏十二乐章的信息，结果是，这本书最后借阅的时间是三个月前。

    借阅人正是刘镜霖。

    而且，在过去近十年里，刘镜霖借阅的次数非常多，频率也很频繁，几乎是三天两头地往图书馆跑。

    但是，现在这本乐谱已经不在图书馆了。

    就在上个月，包括黄昏十二乐章在内，图书馆收录的一批逆界书籍，已经送到了天韵拍卖所。

    上城区的拍卖所，每隔一段时间就会举行一次拍卖。拍卖的物件基本上是来自逆界，并且具有一定收藏价值。

    这是堡垒回收贡献点的途径之一，并且，拍卖所原则上是对所有上民开放。不过只有那些家族，而且是大家族，才会参与拍卖。

    毕竟只有他们有钱有时间，会去收藏一些逆界物品。

    管理员还跟天阳透露了一个消息，下个月拍卖所会举行拍卖会。从时间来看，那本乐谱很有可能将以拍卖品的方式登场。

    这条消息，让天阳稍微松了口气，至少他还有机会拿到乐谱。

    可同时，又让他伤脑筋。如果不考虑打劫拍卖所的话，那就只能参与竞拍。

    天阳不知道，自己帐户里那几万贡献点够不够用。

    大概率是不够的

    就在少年思索着怎么利用这剩下的时间，再多捞些贡献点时，突然心有所感，伸手探后，捉住了一只柔软的手掌。

    他愣了下，回头看，发现是小鸟。

    小鸟一脸意外，看她的样子，像是要从后面吓一吓他。

    结果被人捉了个现行。

    天阳连忙放开她：“你怎么在这？”

    小鸟今天穿着一条碎花短裙，裙角蓬松，煞是可爱。

    她手上捧着几本书，有些得意地举起来道：“我来图书馆借书的，最近没有任务，我都无聊死了，打算读上几本书。”

    “什么书？”天阳确实有些意外。

    等看到书的时候，就更意外了，他没想到，小鸟一个女孩子，借的全是跟机械相关的书籍。

    这让他想起当时在云骧基地里，这个女孩就一付机工师的打扮，谁知道她居然是个夜行者。

    “对了。”

    小鸟眨着漂亮的大眼睛：“昨天，云家那个少爷是不是去找你了。”

    “你说云泽？你看到了？”

    两人边走边谈。

    小鸟捧着走在前面，面朝天阳倒着走：“如果我没猜错，他应该是为了家族大比来的，想找你去帮忙吧？”

    天阳再次感觉意外：“你知道家族大比？”

    小鸟紧张地说：“先别说这个，你老实告诉我，你答应了没有？”

    天阳随口道：“答应了啊，怎么了？”

    小鸟顿时音量提高了不少：“什么，你真答应了？”

    天阳点了点头。

    小鸟轻咬粉唇：“天阳，你别去了。你根本不知道，这里面有多危险。你听我的，去跟云泽推了这事。”

    天阳皱眉道：“都有什么危险？”

    小鸟似乎不愿在这件事上多做解释：“总之，你推掉就对了。我还有事，先走了。”

    她突然急急忙忙地跑了，看着小鸟远去的背影，天阳耸耸肩膀，并末放在心上。

    同样在这个早晨。

    曹刚走进铁壁的专属医院时，便看到了先到一步，脸上有疤的副官，董方。

    “司令。”

    董方上前，脸色沉凝。

    曹刚轻轻点了下头，腰杆笔直，步伐有力，两人前往医院的解剖室。

    “有结果了吗？”铁壁司令声音如常，没有挟带丝毫情绪。

    董方紧随其后，闻言答道：“检查结果刚刚出来，但是应秋医师表示，要等司令来了才公布结果。”

    曹刚嘴角微微上扬：“这个应秋，自从当年被罗珊医师打击后，性格是越来越古怪了。”

    董方微笑附和：“应秋医师脾气是怪了点，不过在专业方面，我不觉得他比罗珊医师差多少。他只是不懂变通，如果稍微灵活些，也不会一气之下离开医疗中心。”

    两人交谈间，解剖室到了。经过必要的消毒程序，曹刚走进房间。

    白色的房间里，一个五十多岁的男子正捧着电子板在看着，听到脚步声抬起头。灯光下，可以看到，他有双黄色的眼瞳，一如秋天泛黄的落叶。

    “应秋医师，我来了，可以公示结果了吧？”曹刚淡然道。

    名为应秋的男子拉开旁边一个冷藏柜其中一格，那一格里摆放着具焦黑的尸体，看上去就像给扔进了火里烤过一般。

    “解剖对象，张莽。”

    “解剖结果，没有任何发现。”

    “完毕。”

    医师将电子板折叠成卡片大小，面无表情地放进了自己的口袋里，眼神平静地与和曹刚对视。

    董方皱眉：“应秋医师，现在不是开玩笑的时候吧？你这个玩笑，开得也太大了。”

    医师双手放在口袋中：“我看上去像是开玩笑的样子吗？”

    董方还要说什么，曹刚抬手阻止，道：“应秋医师，怎么会这样？”

    医师看向那具像黑炭似的尸体：“这就是我请你来的原因，司令。我已经用尽了一切办法，却无法在这具尸体上得到任何信息。”

    “我不知道凶手是如何杀死他，也不知道对方运用了什么能力、武器或工具。”

    “这根本是不可能的，哪怕是高职级强者，他们杀人，必定会在死者身上留下信息。但这一具上面，完全没有。”

    “如果不是尸体摆在眼前，我甚至不会相信，他是被人杀死的。纵使他变得跟焦炭似的”

    曹刚两条眉毛耸了起来：“医师，我不是很理解你的意思。哪怕我不懂解剖，但我至少看得出来，死者现在的状态，是遭受了高温高热的破坏，这点应该能够检测得出来吧？”

    应秋医师眼帘低垂：“这点确实很难解释，我甚至不知如何向你解答这个问题。司令，这么说吧，在仪器的眼中，死者呈现一种自然的形态。”

    “简单来说，仪器认为，他没有遭遇任何损坏。他生来便是如此，他的身上，没有任何人为的痕迹。或者说，所有人为的痕迹，都不见了。”

    曹刚沉吟片刻，试着道：“你的意思是，我们无法从这具尸体身上，找到任何与凶手相关的信息。没有星蕴残留，无法得知对方使用了何种手段，一切与之有关的信息，皆被抹去？”

    医师凝重点头：“没错，我的结论跟你差不多。我认为，这种没有信息本身，就是一个最大的信息。”

    “曹司令，这起攻击事件，恐怕出自一位升华者。而且，是新职阶的升华者所为。就目前我们所知道的九种职阶里，并没有哪个职阶，拥有这种抹除自身信息的能力。”

    董方补充道：“也有可能是某种特殊工具造成的，毕竟近五十年来，并没有传出新职阶问世的消息，又怎么会突然冒出一个来。”

    曹刚思索片刻，道：“应秋医师，这件事不要向外界透露，把相关信息删除，其它的你不用管。”

    医师颌首：“我知道了。”

    曹刚打了个手势，和董方离开了解剖室，两人走在医院的通道里，步伐明显比来时沉重三分。

    “董方，你怎么看？”曹刚两条眉毛自进入解剖室后，就没有松开过，一直拧在了一块。

    而现在，它们拧得更紧了。

    董方没有直接回答，而是说：“其实从很久以来，人们一直在思索，升华者究竟是如何产生的。”

    “虽然我们普遍认可，升华者的诞生，与星髓之柱离不开关系。可星髓之柱这种逆界产物，为什么会刺激我们的生命形态，使之发生升华？”

    “最为关键的问题是，与升华者有关的信息，包括其能力、特性，甚至升华媒介所需要的材料信息，都是自我们的脑海中天然浮现。”

    “这些东西充斥着明显的违和感、外来感，并不符合生物的进化规律。更像是有某种存在的促使这一切发生，并且将相关的信息，嵌入我们的意识里，当条件允许，便自动激活。”

    “或许，我们的升华，是有目的的，是被掌控的。如果是这样的话，有第十个职阶出现也不奇怪，因为我们并非自然的产物。”

    曹刚停了下来，眼神略带意外：“所以你其实认同医师的说法，可能有第十个职阶的升华者诞生了。”

    董方苦笑：“除此之外，我找不到更合理的解释。至于什么掩饰信息的工具，只是我随口胡说，根本不可能会有这样的工具。”

    “因为工具都是制造出来的，而只要是人工的东西，必然会留下痕迹。只有升华者这种超越自然本身的事物，才能做到这一点。”

    曹刚补充了副官的想法。

    董方点头表示赞同。

    曹刚突然问道：“前天晚上，张莽为什么去你家。如果我没记错，他那天应该在值勤吧？”

    董方立刻回答：“他最近欠了一屁股债，想找我周转。没想到，居然会被人袭击了。司令，你说这件事，会不会是冲着我们铁壁来的？”

    曹刚眼神流转，淡淡道：“在没有证据之前，别妄下定论。张莽的尸体上虽然没有任何线索，但我相信，凶手肯定会在其它地方露出马脚。”

    “好好查一查吧，这个世上，从来没有所谓的天衣无缝！”

    董方低下头，恭敬回答：“遵命。”

 第189章 绝户（求月票）

    是夜，何必行走在下城区的道路上。

    他行色勿勿，如同识途老马般，穿行在恍若迷宫的街道里。

    位于堡垒的最底层，纵使不是阴雨天气，下城区的路面总会潮湿且肮脏。建筑的墙面，以及街巷的围墙上，经常爬着点点水珠。

    路灯的灯罩上，因为潮湿而遍布水气，使得灯光明亮，但氤氲。

    何必行走在这样的街道上，心事重重。

    那天晚上，他和“雇主”见面，并将苏烈的日记交出去后，何必就决定离开擎天堡。

    这里不能再呆了。

    但他不能就这样自己走了，因为在擎天堡里，他还有一对妻儿。

    他不是一个合格的父亲，也从来不是一个好丈夫，可何必还无法做到狠心将妻儿抛弃。

    他很清楚，不管天阳最后查到了什么，那个大人物肯定不会放过他。

    甚至，不会放过他的妻儿。

    所以何必决定，把妻儿带走。离开擎天堡并非一件容易的事，为此，何必花了两天准备。

    买通了城门看守，雇佣了一辆黑车在门外等候。

    何必知道，妻子肯定不会同意，但他决定，今晚就算动用武力，也要把他们带走。

    当他停下来时，一栋三层的小楼出现在眼前。

    楼房低矮，甚至在它旁边和后面，还堆挤着其它的房子。下城区的房屋都是这样，而像眼前这样的三层小楼，里面至少住了七八户人家。

    何必打开已经生锈的铁门，走上楼梯，经过一个睡在过道的流浪汉，来到三楼走廊的尽头。

    他敲了敲门，门就自己打开了，门内光线昏暗，空气中涌动着莫名的恶意。

    何必立时紧张到了极点，他非常努力，才忍住掉头就跑的冲动。

    男人低叹了声，推开门：“我来了，不要伤害我的家人。”

    门一开，血腥气便涌入何必的鼻腔里，突然亮起的灯光让他瞥到，门内的小客厅里有几道身影。

    背后被人重重踢了一脚，何必跪倒在地。接着脖子像被蚊子叮了口般，微微刺痛。逐渐恢复的视觉让他看到，有人拿着一根空的针管离开。

    他被注射了什么东西。

    然后何必才看清，小客厅那张往日他最喜欢的椅子上，坐着一个男人。

    对方穿着深色多袋的高领长衣，衣饰体面，气质高贵。那笔直的坐姿，还带着一股军人的气息。

    只是他脸上戴了个面具，白色的面具，黑色的花纹，妖异且神秘。

    除了此人外，另有三人。

    一个是刚才给自己注射的男人，另外两个分别捉着一个女人，以及一个十二三岁的男孩。

    那是何必的妻子和儿子。

    何必苦笑了声，妻儿身上有血迹，绑着绳子，嘴巴里头塞了什么东西，说不出话。

    “没事的。”何必安慰道，结果脸上挨了一脚。

    这时，坐在椅子上的男人才道：“没事？我可不这么认为，先生，我想你欠我一个解释。”

    何必点头：“你想知道什么，我都告诉你。”

    戴着面具的男人语调不徐不疾：“那天，我们完成交易之后，我有一个手下被宰了。我猜，你肯定知道是谁。”

    何必像小鸡啄米似的不断点头：“我知道，我知道。”

    面具男人哦了声：“那你应该乐意告诉我他的身份吧？”

    何必大声道：“没问题，完全没问题。”

    面具男人轻笑一声：“想不到，你倒是挺配合。那么，我很乐意洗耳恭听。”

    何必咬咬牙：“我有一个要求，请您把他们放了。只要我亲眼看着他们出城，我就告诉你，是谁做的。”

    面具男人轻轻叹了声：“总是这样，你们这些蝼蚁，总是觉得能跟像我这样的人谈条件。你们为什么就不明白，你们其实并不是特别重要，只不过，你们能够为我带来便利，所以我才会出现于此，如此而已。”

    他打了个响指。

    咔嚓！

    那个捉着女人的家伙，毫不犹豫，干脆利落地将女人的脖子狠狠扭断！

    何必瞳孔扩张，怒吼了起来：“王八蛋！为什么杀她！为什么杀她！他们跟这件事没有关系，有本事冲着我来啊！”

    “嘘。”

    面具男子竖起一根手指：“安静，你吵到我了。”

    他放下手，指了指旁边的男孩：“来吧，说出来。跟我说，那个人到底是谁。我再提醒你一遍，别耍花样，别提条件，我不接受任何威胁。”

    何必大口喘着气，像一头红了眼的公牛，可他不敢发作，深怕这样做伤害了自己的儿子。

    “既然我们对你没有任何作用，那干脆把我们杀了吧。反正就算告诉了你，你也会动手的，不是吗？”

    面具男子抬起手，精心抚平长衣的折皱，慢条斯理地回答这个问题：“我是一个讲信用的人，所以我可以告诉你。你说出答案，我放他走。但是你，必须死，这是原则性的问题。”

    “那我也告诉你，要我说可以，让我看到他安全离开堡垒，我就把你想知道的事情说出来。接下来，你想怎么对付我都行。”何必瞪着对方，声音低沉且决绝。

    面具男打了个响指，第三名手下伸出大手，分别握住了男孩的额头和下巴。

    “我给你三秒钟考虑。”面具男子淡淡道。

    何必大吼了起来：“杀啊，杀了我的儿子，你在老子这一条毛都休想得到！”

    “像你这样的大人物，出了事，直到今天才找上门。显然你们手上一点线索都没有，否则的话，你根本不会出现在这种地方！”

    面具里，响起一声轻轻的笑声。坐在椅子上的男子，抬手鼓掌：“在这样的情况下，你还能够这么冷静，我突然觉得，就这么杀了你，好像有些可惜了。”

    他挥了挥手。

    那名手下便松开了手。

    何必顿时出了身冷汗，他暗自庆幸，自己总算赌对了。

    可下一刻，却见面具男子从怀中掏出一把精致的手枪，指向男孩，扣下扳机。

    “等”

    话音末落，男孩额头已经多了个血洞，身体一歪，倒在地上。

    “不！”

    何必像头受伤的野兽般咆哮起来。

    面具男子收回手枪，平静说道：“我刚才就告诉过你，我不接受任何威胁。真可惜，本来你可以救下儿子的，但你太自以为是了。”

    “你以为，杀光你妻儿，我就拿你没办法了？不，刚才我的人给你注射的东西，会让服服帖帖的。”

    何必痛苦地缩成一团，额头枕地，浑身颤抖。

    面具男子打了个手势：“带他回去。”

    两个手下就朝他走去，可把何必从地上揪起来时，一团黑影掉到了地上。

    长衣男子面具后的双瞳蓦然一缩。

    房间里突然炸起一团火光，猛烈的爆炸吞没了两道身影，并惊动了附近的居民。

    当人们跑出房间来看时，只见那三层小楼上浓烟滚滚，一边的墙壁更是给炸破了。

    就在那面破墙下方的巷子里，面具男子半蹲在地上，长衣衣角已经起火。他哼了声，脱掉长衣，站了起来。

    抬头看着上方，面具中一片沉默。

    过得片刻，才响起一声叹息：“大意了，这家伙身上还藏着手雷。”

    他把面具取下，丢到地上，抬脚长碎。

    这才转身离开，在这条巷子没给看热闹的居民堵死前，迅速进入了后面的长街。

    当他在灯光下走过时，光芒里，可以看见，那是一个中年人。

    左侧的脸颊上，一道交叉的伤疤狰狞显眼。

    今天一进夜行者的总部大楼，天阳就发现，多了许多生面孔。

    这些人身上没有夜行者的制服，但是衣着整洁，气度从容。

    天阳走进队舍，看见霁雨，随口便道：“怎么今天来了那么多外人？我们夜行者要扩充吗？”

    霁雨正调试着她那把弩枪，头也不抬地说：“司令倒是想扩充了，问题是每年升华者也就多那么几个，哪有那么多人可以拿来扩充。”

    “那些是堡垒上各个家族的代表，听说很快要进行家族大比了，所以都上咱们这来借人。”

    正说着，韩树走了进来，刚好听到他们的话，便插嘴：“天阳，云家来找你，应该是为了家族大比的事吧？”

    天阳如实道：“没错，说是接下来，堡垒要开放红泥镇地下基地给各个家族探索，云泽来邀请我加入。”

    韩树眉毛一挑：“你答应了？”

    天阳点头：“有问题吗？队长。”

    韩树挠了挠脑袋：“问题当然有，你如果参与的话，那么在大比期间，就无法得到夜行者的庇护。在大比期间无论发生什么事，夜行者都不会过问。”

    “所以，你可要想清楚。”

    “不过，你只要小心点，我觉得问题不大。毕竟上次在荒谷镇里，都没见你小子出事，而且，这是你向云家，乃至其它家族展现自己实力的机会。”

    “搞不好大比结束，就有家族来咱们夜行者挖人。通常那些家族开出的条件，都要比咱们夜行者优渥得多，而且也没那么多条条框框束缚。”

    “所以几个军团里，不乏有中高职级的升华者，在退役后都选择加入那些大家族。就像云家那个姓王的，那位以前可是咱们夜行者里的破阵人。”

    王良一居然是破阵人？天阳不由心想，那要是这次大比里能够见到他，不就可以旁敲侧击，看看他是否知道苏烈的事！

 第190章 说明会（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    前往逆界的日子在既，天阳只好暂时放弃调查苏烈一事，将剩下的时间全放到训练里，争取以最好的状态前往红泥镇。

    很快，几天过去了。

    各个家族的招募也告一段落，这日，距离出发前往逆界还有三天。

    一大早，天阳就收到消息，云泽派人来接他，去参加一场关于家族大比的说明会议。

    少年用过早餐，一下楼，就发现有辆车早恭候多时。

    天阳认出来，这是去年堡垒刚出售的矫龙轻型战车，它的体型比鹰战车还要小上一号，核载人员也只有四名。

    不过，矫龙拥有优秀的机动能力，以及全地型高速行驶能力。除此之外，它搭载有包括制导星素飞弹在内的十几种武器，拥有良好的火力续航能力。

    除了无法像鹰战车那般，利用喷汽系统在短时间内提供超高速行驶性能外，可以说在其它性能上，要远比鹰战车优秀。

    但它只有四个位置，因此，注定无法受到夜行者的青睐，而成为堡垒上各大家族追捧的宠儿。

    云家作为擎天首贵，能够买得起矫龙战车，倒也在情理之中。

    当少年坐进内饰低调却暗显奢华的车厢里时，天阳不由暗中感叹。别看自己现在揣着几万贡献点像是挺多的样子，可却买不起这辆汽车的一个轮子！

    矫龙战车离开了他所在的公寓，行驶在上城区的公路上，所过之外，引来路人侧目。

    人在车中，天阳发现，这辆战车在行驶时，车厢里几乎听不到声音，感觉不到车体在运动。

    而且汽车的窗户，可随意激活智能系统的工作界面，人在车中，随时能够连接堡垒的公用信息库，或访问家族的私人网络。

    对于像云泽这样的家族要员来说，他们在路上便可以进行远程办公，处理起事务来自然事半功倍。

    汽车停下时，天阳来到了上城区中一座高耸的建筑前。足有八层的建筑在堡垒里是难得一见的高楼，抽象的建筑外形和明快的色彩搭配，使得这栋以云天为名的大楼，让人一见难忘。

    会场就在这栋家族大楼的四层，在云家护卫的引领下，天阳走进了一个房间里。

    这是一个会议室，中间摆放着一张金属长桌，从桌子上那些随处可见的按钮看来，这可能是一张全息沙盘战术桌。

    桌子的两边摆放着一张张黑色的椅子，护卫让天阳随便挑一张坐下休息，便退了出去。

    少年打量四周。

    头顶上是洁白的天花板，居中是一盏巨大的罩灯，周围还有一圈嵌入式的照明，它们被打开，散发着明亮却柔和的光芒。

    会议室的左侧是落地式的玻璃窗，几乎没有遮挡的广阔视野，让房间里的人可以看到远处城区的景色。

    右侧墙壁上则挂着三副油画，跟刘镜霖上过几节课，天阳知道，油画是逆界中一种艺术表现形式。就不知道这房间里的油画是出自逆界，还是由堡垒的画师创作的。

    开门的声音响起，天阳抬起头，便见门外人影绰绰。

    云泽大步行入，看见少年，欣然道：“你来啦，天阳，等很久了吧？”

    天阳起身，不失礼数地回答道：“也没多久。”

    “那就好，我路上有点事耽搁了，还担心害你久等。”云泽歉然道。

    在他身后，一道道身影陆续进门，突然，一抹跳脱的深蓝跃入天阳眼帘。

    “是你？”

    他和对方异口同声地叫了出来。

    原来，云泽招募的人手中，居然还有昆蓝！

    今天昆蓝没有穿上夜行者的制服，而是穿着灰蓝色的外套，浅黄色黑色竖纹的内裤，还有深褪色的束脚裤。

    不过，这小子的头发依旧是显眼的深蓝色，看到他，天阳就觉得有些头痛。

    昆蓝的表情和天阳差不多：“白毛，你怎么也跑过来了！”

    天阳笑而不答。

    昆蓝哼了声，用手指轻轻抹过鼻端，一屁股坐在天阳的对面，显得跟少年有几分针锋相对的意思。

    在云泽的提议下，其它人陆续入座，在天阳旁边坐着一个二十五六的女子。

    有着一头酒红色的长发，穿着低领红色外衣，领口下波澜起伏，蔚为壮观。

    她好奇地打量着天阳，似乎想把少年看个通透般，看得天阳有些坐不住。

    还好这时，云泽的声音响起，将所有人的注意力吸引过去：“很荣幸今天能够和各位在这里见面，今天召集各位，一来是向各位讲解探索时需要注意的事情，以及我云家内部比分获得机制。”

    “二来呢，则是让大家见个面，毕竟接下来一段时间，我们就是一支战队的，还是尽早熟悉一下为好。”

    “那么，大家先自我介绍？”

    云泽话音一落，便有人站了起来，这是个高大的青年。黑发，相貌堂堂，穿着高领紫色长衣，胸口上别着一个雷纹银徽。

    “我先来吧，大家好，我叫柳琛，来自风暴军团，是职级3的武士。”

    介绍完毕，他坐了回去，天阳旁边的红发女子便带着一阵香风，长身而起。

    “嫣红，来自夜行者，职级3的烈焰使者，大家多多关照哦。”

    她极具魅力的笑容，让议室里不少男姓都为之倾倒，气氛也随既热烈起来。

    又有几人自我介绍后，天阳站了起来：“我叫天阳，来自夜行者，战神职阶。目前是职级2，请各位多指教。”

    “天阳？”

    柳琛微笑道：“难道你就是上次战榜排名第六的那个？”

    天阳轻轻点头。

    议室里一阵议论纷纷，天阳刚坐下去，忽然感觉大腿发痒，原来旁边的嫣红用手指轻轻在他腿上划动着。

    “原来你就是天阳啊，大家都是夜行者，你可要保护姐姐哦。”

    狐媚的女子，用那水汪汪的眼睛扫过少年青涩的脸庞，不自觉的轻舔粉唇，便如同看到什么美味的事物一般。

    最后站起来的，是一个高瘦男子。他有着罕见的灰白皮肤，这和他那头黑色长发形成鲜明的对比。

    背负着长短二刃的男子，脸上绑着红巾，红巾捆在眼睛的位置，似乎是个盲人。

    他声音低沉，语速极快：“破穹，战神职阶，淘金者。”

    简短的介绍，却让人印象深刻。

    淘金者的身份，则叫人暗自留心。毕竟在堡垒中，淘金者不是那么受人待见。

    可云泽居然招揽他，那么这恰恰说明，这个叫破穹的男人，必然有过人之处。

    “好了各位，那么接下来，由我向大家说明，本次大比中需要注意的事项。”云泽清了清喉咙，起身说道。

    “在此之前，我先向各位说明一件事。诸位这次加入我云泽的队伍，无论结果如何，各位都会收到5000贡献点。如果没有意外，这笔贡献点将在傍晚之前，打入各位的私人帐户里。”

    “除此之外，我将会根据最终的排名，以及各位在探索过程中的具体贡献，向各位追加奖励。奖励的内容包含了贡献点、装备、载具、升华媒介材料等。”

    “追加奖励，将在红泥镇地下基地探索结束后十天内，发放给各位。大家有没有问题？”

    天阳暗自咋舌，云家不愧是擎天首贵，云泽在家族继承人的排名里，位置不过中上而已。

    但加入他的队伍，什么都不用做，就先得到五千贡献点。

    天阳现在终于知道，什么叫财大气粗了。

    其它人也很兴奋，不过，昆蓝跟那个叫破穹的淘金者显然是例外。

    接下来，云泽开始详细说明：“之前已经把一部分相关资料送到各位手上，相信大家已经知道，在上次淘金者发现了这座基地之后，堡垒已经对该基地进行过简单的勘察。”

    天阳微微眯眼。

    堡垒才不是刚知道这座基地的存在，当年苏烈就已经进入过那座基地，堡垒这么说，无非是在掩饰一些东西。

    “根据调查报告显示，这座基地名为北斗，从红泥镇上可以进入基地所在的地底空间。请注意，这座基地位于地下两百米，目前虽然发现了几条通往地面的隧道。不过隧道已经塌陷，清理起来非常麻烦。”

    “所以堡垒重新建造了升降平台，可供人员和物资进入基地。根据堡垒官方的报告显示，北斗基地至少拥有三层建筑，即使下到地底，我们所能够看见的也仅是第二层。”

    “其余各层深埋在地底下，基地面积广阔，从初步的扫描结果来看，拥有数百个独立区域。所以，我们要面对的，将是非常广阔的探索空间。”

    “当然，探索工作并非由我们独立完成，所以大家也不用过于紧张。”

    云泽微微一笑，让众人消化了他所透露的信息后，才继续说明：“关于北斗基地的详细资料，稍后我会让助手发送给各位。接下来我要说的，是关于大比中的得分机制，以及一些需要注意的事情。”

    天阳还是第一次参与家族竞争，不由多留了几分心思。云泽也说得很详细，即使是第一次参与的人，也可以听得明白。

    家族大比，分成了两大部分。

    一是各大家族之间的竞争，这是家族大比的关键所在，并且将贯穿整个过程。

    第二，却是家族中小辈的竞争，以云家为例，除了云泽外，其它那些候选继承人也自扛起大旗，招募人手，组建自己的队伍。

    他们将会在北斗基地的探索中，使出浑身解数，努力向家族长辈证明自己的能力！

 第191章 大比细则（求月票）

    在堡垒正式开放北斗基地的探索之后，家族大比就会正式展开。

    按照云泽的说法，在这场探索中，家族间的竞争将会分成前期，中期，后期和大后期几个阶段。

    在大比前期，各大家族将会涌入北斗基地，以最快的速度，占据基地里的各个独立区域。

    每个家族都会在占领区里布置一个后勤据点，作为接下来探索的基石和跳板。

    据点建立起来之后，前锋队伍会继续深入基地，尽量多的占领基地里的空间。

    届时，这些占领区便是每个家族专属的场。家族内部成员的竞争，多在已方的场中进行。

    在这段时期，非常考验家族的财力，物力以及强者数量。

    毕竟只有这些条件跟得上，才能够打开局面，而场越大，最后的收获自然也就更丰厚。

    当大比进入中期，这时各个家族的场基本上已经确定下来，但这个时候，却最为考验一个家族的底蕴。

    大家族会继续深入基地，去探索更多的未知之地。小家族则会在巩固自己场范围的同时，尝试向其它家族的场出手，以期斩获更多战利品。

    所以，一个家族的底蕴若是不够深厚。是很难在巩固自己场主权的同时，还要继续向基地深处探索。

    因为他们要面对的，非但有来自黑民的威胁，还要应对其它家族的攻击。

    至于后期和大后期，基本上在渡过上面两个阶段之后，家族间的形势已经非常明朗，通常来说，不会出现太大的变故。

    反而是前两个阶段，会充满各种不确定因素。基地里的黑民强度，家族间的底蕴比拼，乃至各种权谋的运用，都会让整个探索变得复杂多变。

    以上是家族大比的简单概况。

    至于家族内部的竞争就要简单的多，以云家为例，届时云泽这些年青一代的队伍，都会在场里探索活动。

    云家的中坚力量，在占领一地区域时，会优先清理威胁最大的黑民。但会留下那些低阶的黑暗子民，一来为了快速推进，肯定无法兼顾到低阶黑民。二来，则是把这些黑暗子民留下来，以供家族子弟比试之用。

    探索场，标记地图，斩杀黑民，回收素材，这些都是加分项。

    小队探索的场范围越大，标记的地图越清楚，斩杀的黑民越多，回收的素材越有价值，自然获得的积分就更多。

    从这点来看，倒是和夜行者的任务差不多。

    小辈的比试，虽然没有多少面对外敌的机会，却会遭遇家族内部队伍的袭击。

    在这一点上，无论是堡垒还是家族本身，都没有明禁止。

    事实上，纵观堡垒的发展史，本身就是一部战争史。所以一个堡垒要在无尽的岁月里屹立不倒，便需要绝对强硬的武力。

    家族亦然，只有强大的家族才能够生存下来，那些弱小的必将淘汰在时光的洪流里。

    所以，想要在家族大比中脱颖而出，就必须用实力说话。

    当家族之间的小队遭遇时，核心成员将受到家族的庇护，但其它人员的生死，就不在家族的考虑范围内。但通常来说，除非万不得以，否则不会轻易下死手。只是这条规则并非所有的家族都会遵守。

    因此，家族子弟比试时，没有必要，不会贸然进入其它家族的场。

    在听完云泽的说明后，天阳开始有些明白，为什么小鸟会说，家族大比很危险。

    原来这份危险，非但来自于黑民的威胁，同时，也来自于其它的家族。

    甚至，是家族内部的其它小队。

    这和夜行者的探索又不一样，作为夜行者探索时，队员要面对的威胁，很大程度来自于逆界。

    但在家族大比中，却需要内外兼顾。这除了考验参与者的实力外，也考验着每一个小队队长的综合能力。

    “基本的情况就是这样。”

    云泽一口气做了说明后，又补充道：“事实上，就在我们开会的此刻，家族大比其实已经开始了。”

    “我们云家的主力昨天已经抵达红泥镇，现在应该正在冲击北斗基地，尽量多的占据基地空间，建设后勤据点。”

    “可惜我还没有资格参加前期探索，只能和各位在据点建立起来后，才进入基地了。”

    黑发紫衣的柳琛爽朗一笑：“云泽少爷不用遗憾，我相信以少爷的能力，下一场家族大比，必然能够成为前锋队的一员！”

    云泽微微一笑：“借你吉言了。”

    柳琛又道：“这次大比，对云泽少爷非常重要，大家切勿掉以轻心。咱们这支小队，自然是以云泽少爷为队长，但云泽少爷恐怕难以面面兼顾，为了发挥咱们队伍的最佳水平，我提议咱们再推举一位副队长，以便协助云泽少爷。”

    天阳旁边的红衣女郎笑眯眯道：“这个人选嘛，我觉得柳琛你就挺合适，要不你来当好了。”

    柳琛连忙摆手：“不行不行，在场的各位，哪个不比我强。依我看，要不让天阳来当这个副队长。他拿过战榜第六的成绩，实力摆在那，大家应该不会反对吧？”

    天阳连忙道：“我成为升华者到现在还没有半年，探索逆界的经验尚浅，担不起这个重责。而且，我有一事，想向云泽少爷请示。”

    云泽爽快道：“天阳但说无妨。”

    天阳点头：“我希望到时候，可以单独行动。”

    云泽眉头一皱：“可以告诉我原因吗？”

    因为只有单独行动，我才能自由探索啊。这是天阳的真实想法，当然，他不能在这里说出来。

    “倒是没有太大的理由，主要因为我自己习惯独自行动。”

    云泽还在考虑，便见昆蓝也站起来道：“我和白毛一样，独自行动对我来说更方便点。”

    接着一直没出声的破穹也举起手：“我也是。”

    云泽苦笑一声：“你们可要想清楚，如果独自一人撞上别的小队，怕是很难全身而退。”

    天阳不加考虑，点头道：“我愿意承担一切后果。”

    云泽无奈地说：“那好吧，不过你们要记住。在我们云家场还好说，如果你们跑到其它家族的场里，出了什么事，我很难庇护你们。”

    天阳三人均点头同意，于是此事就这样通过。

    会议也到此结束，定下三天后汇合的地点，众人便各自离场。

    临走前，天阳试着问道：“云泽少爷，我想问你件事。”

    云泽大方地说：“什么事？”

    “你认识一个叫小鸟的女孩吗？”

    云泽一怔，嘴角微微扬起，然后摇了摇头：“没听说过，你打听她有事吗？用不用我帮你打听？”

    “不用了，我就随便问问，那我先告辞了。”

    天阳走出会议室，回味着云泽刚才的表情，他虽然说自己不认识，可少年总觉得，云泽是故意这么说的。

    为什么？

    他在追求薰的话，小鸟应该不是他的恋人。

    既然如此，为何不肯如实承认？

    这个云家少爷，像是在隐瞒什么，只是从他的眼神看来，倒是没有恶意。

    反而，有种恶作剧般的感觉。

    想到这，天阳就更好奇了，小鸟难道也是哪个大家族的？否则的话，怎么会跟云泽认识？

    果然，还没到傍晚，下午三时许，云家的贡献点便划进了少年的私人帐户里。

    随后，天阳又收到了一些资料。

    这些资料除了和北斗基地有关外，还有一些关于堡垒家族的资料。

    资料显示，擎天堡中大家族除了云氏之外，尚有白，王，高，凌四家。

    其中，凌家是云氏的盟友，其余三家皆为敌手。

    天阳还特意翻找了谢淼家族的资料，结果发现，谢家只是一个二流家族。

    不过，纵使是二流家族，也绝非天阳这种白身可比。

    在天阳翻找着谢家的资料时，谢淼本人，却来到了下城区。

    他走进红翼酒吧里，现在酒吧还没有正式营业，昏暗的空气里飘荡着酒精的味道，昏黄的灯光下只有三三两两的客人在喝着酒。

    谢淼来到酒吧一个专为贵客提供服务的房间里，一进门，便见到房间坐着几道身影。

    见他出现，其中一人起身，揭下兜帽，露出一张方正的脸孔，竟是古钢！

    “谢少爷，你来啦，快请坐。”古钢热情招呼。

    谢淼在鼻孔里哼了声，收过酒吧中其中四人。这四人，有一个长得跟古钢十分相似，看上去似乎是他的兄弟。

    另外三人，分别是两男一女。

    两个男人中，一者长发紫眸，长相妖异俊美，却装着一条机械义肢。

    另一个穿着黑色立领长衣，背负长刀，神态沉静。

    最后那个女人，体态修长，曲线优美。诡异的是，她戴着半边面具，那面具上有狰狞恐怖的图案，和她另外半边美丽的侧脸对比强烈。

    这种女人，如果能够得到手，肯定很有征服感！

    谢淼忍不住咽了咽口水，然后才道：“古钢，这就是你给我网罗的队员？”

    古钢点头：“谢淼少爷，我来介绍。这是我大哥，古格”

 第192章 疫魔（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    转眼三日过去，终于到了出发的日子。

    天阳穿上了由云家送来的一套新护甲，名为风云的护甲通体银白，内嵌一层星晶护层，式样华丽。

    装备上之后，镜中的少年英姿勃勃，卖相是不错，但在逆界里，这么显眼的护甲简直就跟怒海里的灯塔似的，生怕不被黑民发现一般。

    还好护甲拥有伪装能力，启动这个功能，护甲表面的伪装层能够自行调节，让护甲的颜色接近周围的环境。

    带上收纳匣，把黑霆和梦魇贴身藏好，一切准备就绪后，天阳离开了公寓。

    到得楼下，云家已经有车来接，并在中转平台和其它人集合后，天阳再次走进克拉夫门里。

    熟悉的冰冷，以及恍惚感后，再回过神来，已经来到逆界之中。

    搭乘高速列车前往云骧基地，再跟随车队前往红泥镇，这个过程里，两天又过去了。

    云泽已经为自己的小队命名，云龙这个队名谈不上有多清新脱俗，可至少还算有点看头。而且，云泽还为小队设计的队章，它铭刻在每人的护甲胸前。

    一条踩风扑云的神龙，旋围着一个云字，代表着家族和小队两层含义。

    车上，天阳拿到了一个记录仪。外形如同戒指的小东西，拥有多种功能。它可以定位、扫描、标记和记录战绩。

    基本上，其它家族也会有类似的工具。

    当车队开始接近红泥镇，天阳便发现，地上的土壤逐渐多了一层红色。

    越是接近小镇，土壤里的红色就愈发明显，当小镇在望的时候，灯光照去，大地一片赤红。

    看上去，就像这片地区，鲜血从地底下冒出来一般。

    当正式抵达红泥镇时，天阳由衷地感到震撼。果然如云泽所说，堡垒上各大家族的主力，已经先一步抵达了红泥镇。

    他们运来了各种大型器械，对整座小镇进行了有限度的改造，安设了信号塔，装上了发电装置，铺设了各种传输缆线。

    为了让大量车辆可以通行，他们甚至推平了镇中一部分建筑，从而建造出一个不少于堡垒中转平台的巨大广场。

    就在这个广场上，天阳看到一排排简易仓库，那些是为了临时存放家族物资搭建起来的。

    云龙小队的车辆开进了其中一个仓库里，他们带来的物资会由云家的勤务人员卸下，再使用专用的通道运下地底，运往北斗基地里的云家猎场。

    “小心点，这可是我用自己的贡献点兑换的，请务必要把它安全地送到基地里。”

    柳琛正对几名勤务人员用力比划着，在一辆重型货车上，车厢正在打开，里面赫然存放着一台立体武装。

    “真夸张，他居然带来了一台立体武装。”

    昆蓝双手抱着胸口，脸上难掩讶色，但神情里更多的却是不屑。

    天阳虽然对立体武装没有深入研究，不过看它的样式也知道，这是一台三代武装。

    三代武装的机体通常比较笨拙，就如现在货车上这台深紫色的立体武装一般，它的机体上倒是搭载着许多外设武器平台，看上去应该是重装型的。

    就是机体上有许多划痕，不少地方已经脱漆，看样子已经服役多年了。

    事实上，在风暴里，三代武装几乎要退出军团的战斗序列。目前，风暴军团里，四代武装才是主力，至于五代，要达到一定规模还需要时间。

    “各位，这边走。”

    一个女孩正向众人招手示意，她身上同样穿着风云护甲，深褐色的长发编成一根辫子垂在脑后，辫子上打着一个红色的蝴蝶结。

    头上戴着一个多功能护目镜，背着一把流线型枪体的星素狙击枪，腰上还插着两把小巧的星素手枪，背后还装备着一把高振动粒子匕首。

    这个全付武装的女孩叫蝴蝶，是云泽的助手且护卫。

    在她的带领下，众人钻进一辆地轨车的车厢里。

    车厢中，云泽脸带笑容，淡然说道：“我们就要进入地下了，这辆地轨车会把咱们拉到升降平台。到达地底后，会有专家带我们进入北斗基地。”

    “很荣幸地告诉大家，就在过去的几天里，我们云家已经拿到北斗基地第一层，总共36个独立区域。这将是我们的初期猎场，而且，目前我们云家占据的猎场范围是最大的，相信有足够的空间供各位探索。”

    天阳暗自咋舌，到底是擎天云氏，这才几天，就拿到了这么多的探索区域。

    这效率，估计都快赶上夜行者了。

    由于广场上耸立着许多大功率的照明设备，是以远处的景象也依稀可见。坐在地轨车里，天阳看向广场外，发现那些位于广场附近的建筑上，都爬满了逆界菌群。

    这些菌群正自行散发着蒙蒙蓝光，纵使没有广场的照明设备，也可以看得很清楚。

    当时那个叫古钢的淘金者说过，在北斗基地里，存在着一棵长满菌群的怪树。从淘金者的描述来看，那棵树还拥有着操纵菌群生长的能力。

    就不知道，云家是否发现了那棵怪树，北斗基地中是否也为菌群所覆盖？

    少顷，升降平台到了。

    这座平台是堡垒建造的，巨大的机器发出震耳的轰鸣，那是因为正好前面有人员使用平台前往地底。

    云泽的队伍只好稍等片刻。

    众人从地轨车里下来，三三两两地凑在一块，柳琛正跟嫣红说着什么，不时发出夸张的笑声。嫣红看上去对他的话题没多大兴趣，脸上一直挂着礼貌的微笑，但不断敲打着车厢的手指，却指出她不耐烦的事实。

    天阳就这么有些无聊地观察着众人的神态，这时眼角一暗，昆蓝在他旁边蹲了下来。

    “白毛，你怎么也来了，难道你们队长没警告过你，家族大比可不是儿戏。特别是我们这些人，那些敌对的家族要是遇上我们，可不会手下留情。”

    天阳表情意外：“你在担心我？”

    “谁会担心你了！”

    昆蓝顿时像给踩到尾巴的猫似的，差点没跳起来。

    他哼了声道：“老子只是欠了你一个人情，不还不痛快，所以特意提醒你一句。”

    天阳笑了起来：“那你现在算还过了？”

    昆蓝终于跳起来，咬牙切齿道：“我的人情可没那么廉价，这次大比里，如果你有生命危险，老子拼着命不要都会救你一次的！”

    说完之后，蓝发少年狠狠踢了脚，把一颗石头踢到了远处，接着走到别的地方去。

    突然，天阳只觉脚下猛烈一震。跟着从升降平台的竖井下，喷出了一团橘黄色的火焰，接着下面才传来轰隆隆的爆炸声。

    平台附近的人员不由脸色一变，便在这时，一团黑影从竖井里冲了上来，撞破烈焰，落到了广场地面上！

    “这是什么？”

    “黑暗子民吗？”

    “从来没有见过这种东西。”

    “散开！快散开！”

    人声鼎沸中，响起一声震天嘶吼，那从竖井里冲出来的东西，正引颈长鸣。

    灯火下，天阳看清了它的全貌。

    它体型巨大，首尾长度接近二十米，四脚站立时也有七八米的高度。

    从外形上看，就像一头巨化的老鼠，全身长满了密密麻麻的黑毛。胸口下面，腹部处有外露的肋骨，肋骨向中间合拢，包裹着一个散发着黄光的腹部。

    头部两侧，各有三只猩红的眼珠，每颗眼珠皆看向了不同的方向。如此一来，这只魔鼠几乎没有视觉死角。

    最诡异的是，它长着一条像蜈蚣似的节状长尾，两边均是一条条人类的手臂。

    那些手臂长长短短，有男有女，透着难以描述的诡秘气息。

    魔鼠突然一个大幅度的转身，那条节状长尾横扫四周，不少没来得及反应的人均给扫飞了出去，顿时惨叫连连。

    蝴蝶拉着云泽不断后退，同时拿下背后狙击枪，推开云泽，女孩跨步下蹲，枪直巨鼠。

    扣动扳机，一枪轰去。

    巨鼠身上立刻跳起大团血花，中枪之后，怪物转过身来，张开大嘴狠狠就朝蝴蝶咬了下来。

    蝴蝶抱枪一滚，险险从利齿下逃生。

    魔鼠还要再咬，突然身上炸起两颗火球，炸裂的火焰撞得它往后退去。没等它站稳脚跟，一条火鞭又扫了过来，狠狠抽在它的身上。

    顿时，七八颗火球在巨鼠身上升起。

    火光中，嫣红步步逼近，一个个威力巨大的烈焰能力被她释放出来，火力之猛，压得巨鼠几乎抬不起头。

    在嫣红的压制下，其它人终于挣得反击的时机。

    柳琛大叫着，指挥着云龙小队里几名升华者跟他一块出手，他们这些战神职阶的升华者冲到巨鼠附近，朝怪物刀剑相向。

    巨鼠身上立刻血光迸现，不知道被升华者砍出多少道伤口来。

    升降平台附近的堡垒士兵也加入了战斗，一道道星素光束漫天飞射，配合着嫣红和其它元素之心压制怪物。

    云泽不甘示弱，投出一根根元素之枪，专对着魔鼠的眼珠打。

    兴许被打急了，这头魔鼠嘶吼起来，张嘴喷出了一条惨绿的烟柱。

    底下一名升华者给喷了个正着，便听绿烟里响起他的惨叫声，等他跌跌撞撞扑出烟柱，摔倒在地时，已经变成一具全身高度腐烂的尸体！

    看见那具尸体，云泽突然想起了一个名字：疫魔！

    

 第193章 抢人头

    升降平台附近的景物，在天阳眼里化成一片模糊的光影。少年踏着无声的步伐，带着飘零的微光，出现在了那头巨鼠的身后。

    赤月战刀和掠食者紧握手中，天阳出手在既，忽然眼角处一团黑影电射而来。本能的驱使下，赤月战刀划出一条深红光线，横在半空。

    一只小狗大小的无\毛鼠便挂在这条光线上，身首分家。等它掉到了地上，天阳这才发现，更多的无\毛鼠正从升降平台的竖井里爬出来。

    这些小狗大小的怪鼠通体无\毛，光滑的皮肤呈黑色，和巨鼠一样腹部两侧，生长着包裹住身体的外骨骼。

    只是，无\毛鼠只有两颗眼珠，瞳眼散发着惨绿的光芒。

    “怎么这么多老鼠？”

    “天啊，这数量也太多了吧！”

    竖井附近的人们都惊呼了起来，数不清的怪鼠正从井中爬出，吱吱喳喳，朝升华者和士兵涌去。

    从上观之，便如一张漆黑的地毯徐徐铺开！

    云泽的声音响了起来：“大家小心，那只大怪物是疫魔，旧日黑民的一种。它喷出的烟柱里蕴有剧毒，但最恐怖的是，被毒杀的尸体不能碰。”

    “尸体会传播致命病毒，目前传播途径不明，总之不能随意接触。”

    话音一落，那具腐烂的尸体突然窜起一团烈焰。

    不远处，嫣红轻耸香肩道：“这样的话，只能提前火化了。”

    云泽咽了咽口水，投出元素之枪炸飞几只无\毛黑鼠：“至于现在这些东西，它们是疫鼠，是疫魔的眷属。它们虽然无法像疫魔那样喷吐毒雾，但是，它们身上携带着多种致命且古老的病毒。”

    “所以，千万不要被它们捉伤、咬伤！”

    天阳神色一凛，赤月战刀注入星蕴，刀身温度迅速上升。少年持刀在前方地面横扫一刀，轰！一道火线升了起来，将扑来的疫鼠烧成一颗颗火球。

    闻讯赶来的升华者和堡垒士兵逐渐增多，纷纷投入到对付鼠群的战斗里，疫魔的眷属数量多得令人发指，哪怕人们已经奋力搏杀，然而自竖井涌起的疫鼠之多，杀不胜杀！

    转眼，已经有士兵被疫鼠咬到，只是给咬一口，倒还不至于当场死亡。可别忘记，鼠群的数量成百上千，被咬到的士兵只要反应慢一些，更多的老鼠就会往上爬，然后将士兵扑到。

    掠食者以剑鞭的形态，在鼠群里纵横搏杀，所过处掀起一片片腥风血雨，斩杀了成片的怪鼠。

    天阳百忙中往战场四周看去，就见已经有不少士兵让鼠群扑倒。只要士兵一倒地，就会被疫鼠淹没。

    等鼠群过去，那些士兵要么给啃得惨不忍睹，要么就是全身溃烂，口吐白沫，离死不远。

    甚至有一台赶来支援的立体武装，被上百只疫鼠扑倒，最后炸成一颗火球，跟老鼠同归于尽。

    受疫鼠的影响，本来围攻疫魔的云龙小队，被逼得节节后退。

    像嫣红这样的元素之心，还能继续向疫魔释放各种能力。可如柳琛这样的战神职阶，却被无处不在的疫鼠逼得无法近前。

    雪上加霜的是，疫魔还不时吐出剧毒烟柱，更是逼得升华者无法上前。

    “得想办法杀了疫魔！”云泽大叫着，“疫魔能够控制它的眷属，可如果疫魔死了，疫鼠也会死亡。它们之间有某种神秘的联系！”

    天阳挥动着手中刀剑，将扑来的疫鼠只只放倒，少年一边移动，一边向疫魔看去。

    疫魔正冲击着几名升华者联手布置的防线，不时喷出惨绿毒烟，那条像蜈蚣似的节状怪尾每次扫去，必定有人影随着一只只疫鼠飞了出去。

    疫魔那狂乱的身姿，在天阳眼中渐渐淡化。它身上的皮毛、骨骼乃至内脏都变得透明起来，片刻之后，天阳便看到一个圆滚滚的东西。

    那是一个脑袋，类人，看不出是男是女。

    它四周全是粗细不一的血红粘液，甚至还有血管和神经连接着这个脑袋。

    似乎感觉到了天阳的视线，它突然朝天阳看过来。在少年的视线里，它张开嘴巴，发出无声的嘶吼。

    在那张嘴里，有红色的光芒飘荡

    意志囚笼！

    “死吧死吧，都给小爷死！”

    昆蓝大叫的声音在战场上响起，他正像一只陀螺朝疫魔靠近。蓝发少年依旧使用两把拐刃，不过武器已经有更新。

    现在手上这两把拐刃，刃面是由湛蓝的能量所形成，切割起来更是锋利无比。

    很快他已经来到疫魔后面，昆蓝大胆地跳上了巨鼠那条怪尾，沿着尾巴向疫魔背上冲刺。

    “它是”

    昆蓝高高跃起，两把拐刃在头顶交错，就要斩下。

    突然，一条血红色的光束破空而至，瞬息洞穿了疫魔的身体，射向了广场远处昏暗的天空，并将那边一架大功率的照明装置轰碎。

    能量破空的嗡鸣声犹在半空响起，疫魔全身一僵，突然蜷缩成了一团，身体开始溃散。

    “我的。”

    突然解体的疫魔，让昆蓝斩了个空，兴奋还写在脸上，表情却已经凝固。尾音仍残留在空气里，疫魔却已经被轰杀。

    蓝发少年落到了地上，怔怔看着身体逐渐化成黑色浓液的怪物，突然怒吼起来：“哪个王八蛋抢你小爷的人头。”

    环顾四周，视线猛的落在天阳身上。

    银发少年正高举掠食者，骨剑的剑尖处，青烟袅袅升起，显然刚才那道光束，是天阳所为。

    昆蓝当即跳了起来：“白毛你个混蛋，那是我的物！”

    天阳露出灿烂笑容：“谁抢到就是谁的。”

    之前斩杀疫鼠时，掠食者已经吸收到足够的生命精粹。天阳利用弱点感知找到疫魔的意志囚牢后，义无反顾地启动掠食者的死亡射线。

    把储存的所有能量消耗一空，轰出射程极远的能量射线，一击破坏了疫魔的意志囚笼，把这头危险的黑民击杀当场。

    疫魔死后，果如云泽所言，那些已经向广场深处扩散的疫鼠，突然只只倒地，接着自行解体。

    转眼间，升降竖井附近飘浮起一滩黑色的泥浆，散发着中人欲呕的恶臭。

    几辆战车来到附近，轮胎和地面的剧烈摩擦，发出刺耳的声音。

    门打开，一个面相威严的中年人跳下了汽车。他蓄着短须，气度不凡，一下车顿时引起众人的注意。

    云泽看到他，连忙越众而出，毕恭毕敬地唤了声：“二叔。”

    天阳把刀剑收回匣中，听到云泽的声音，不由往那中年人看去。

    柳琛的声音在旁边响起：“那就是云家的二号人物，云渊。”

    “没想到他会在这里，他不用主持前锋部队的工作吗？”

    旁边几人议论纷纷，便见名为云渊的中年男子点了点头，问道：“刚才那头疫魔，是谁击杀的？”

    云泽突然兴奋起来，亲自回来，拉着天阳过去：“二叔，是他。他叫天阳，是我从夜行者里找来的好手。”

    云渊闻言朝天阳看去，他目光如炬，仿佛要将少年看通看透一般。

    当他凝视着天阳时，少年竟然感到一阵目眩，体内的星蕴不受控制地运转起来，几乎就要进入临战状态！

    还好云渊只是看了一眼，点点头，露出微笑：“原来是云泽你的人，干得不错，竟然能够击杀疫魔。这个功劳，我会记上你们小队的战绩上。”

    云泽大喜过望，连忙说一声：“谢谢二叔。”

    云渊挥了挥手：“应该的，没想到疫魔会带着鼠群打上来，看来这升降竖井一时半会用不了了。”

    “云泽，你就带他们下去休息吧，等竖井修理好了之后，再下基地不迟。”

    云泽恭敬道：“一切听从二叔的安排。”

    云渊点点头，再看了天阳一眼，便钻进了汽车里。

    他走了后，云泽呼出口气，看向天阳，用力地捉住少年的胳膊：“天阳，你这次立下大功了！那可是疫魔啊，杀死一头疫魔，少说也得有个五千积分。”

    “咱们这还没下基地呢，就先得到五千积分。这下子，在我云家的排名里，想不位列前矛都难了。”

    云泽十分高兴，大有一舒郁气之感。看来他以前在家族里的日子过得并不轻松，现在借天阳击杀疫魔，趁机扬眉吐气一番。

    接下来，自有专人清理战场，修复升降平台。至于天阳等人，则回到云家的营地休息。

    没多久，天阳就收到消息，他们云龙小队在云家的后辈里头，果然窜到了首位。另外，升降平台预计需要15到20个钟头才能完全修理好，所以众人要等到明天才能下基地了。

    因此，云家今晚设宴款待众人，还没到堡垒时间的傍晚时分，云泽就亲自来到天阳的营帐，邀他一块赴宴。

    把武器收纳匣留在营帐里，只随身带着黑霆和梦魇，天阳穿上云泽送过来的一件银白长衣。

    长衣的款式很接近他们云家霜云卫的制服，但在肩膀和胸口，加入了金色的纹鉓。穿上它之后，就连天阳也平添了几分贵气。

    长衣掩盖了身上的护甲，让少年少了几分战士的气息，看上去倒像是哪个大家族出身的弱冠子弟。

    就连云泽看完，也连连点头，说要把自己云家的一些姐妹介绍给天阳认识，搞不好两人还能当上亲戚。

    虽然云泽所言多半是玩笑话，天阳还是听得有些头大。

 第194章 待价而沽（求票啊）

    宴会的地点在一座大楼里，楼房原本是红泥镇上的逆界建筑，外墙应该有经过处理，已经看不到半点菌群的样子。

    大楼外还加设了警戒线，看来，这座大楼应该是云家在红泥镇里的指挥所。

    宴会在一楼举行，也不知道原来大楼一层就是座大厅，还是被云家打通。

    总之，进入大门后，直接就是一座大厅。大厅竟然还简单地做了装潢，非但穹顶悬挂着几盏巨大的吊灯，灯罩里亮起蒙蒙的柔和光芒，让整个大厅明亮却不显刺眼。

    地面上，更是铺着地毯，如此一来，人走在上面，一点声音也没有。

    四周的墙壁明显经过粉刷，非但安装了壁灯，还悬挂着一幅幅图画。其中有些，虽然是用单调的黑色作画，所画者也多是山水和走兽。可奇异的是，这些画作颇有一种特别的神韵，令观者浮想联篇。

    天阳跟着云泽走进大厅的时候，便见昆蓝和其它小队的队员早到了。他们占据了一张长桌，桌上摆满了食物，包括昆蓝在内，正入坐就餐。

    “你先过去，我呆会就来。”

    云泽亲昵地拍了拍少年的肩膀，便朝大厅中间一桌，正坐在主位上的云渊行去。

    天阳的肚子正好咕咕作响，也不客气，走到餐桌旁。见昆蓝旁边还有位置，便拉开椅子坐了下去。

    昆蓝斜眼看向少年，哼了声，拍桌道：“白毛，跟我比一场如何？”

    天阳哭笑不得：“现在就不要了吧，再说，在这里有什么可比的。”

    昆蓝拿过一瓶酒，啪一声放在天阳眼前：“咱们就比这个！”

    天阳想都不想便道：“我不要，我现在肚子饿着呢，这东西可不顶饿。”

    昆蓝眉毛一耸：“那咱们就比谁吃得多！”

    餐桌对面，一身红妆的嫣红似乎听到他们的对话，捂嘴轻笑起来。

    天阳也是挺无语的，他叹了口气道：“就不能让我好好吃顿饭吗？”

    昆蓝已经捉过一块肉排：“不行，小爷今天不赢你一次，我难受！”

    天阳摇摇头，感觉蓝发少年已经没救了，他起身给自己拿了几种食物，安静地吃了起来。

    旁边昆蓝似乎还真打算跟他比赛谁吃得较多，一边瞪着通圆的眼珠盯着天阳看，一边风卷残云似的扫荡着桌上的食物。

    甚至柳琛已经拿到手的面包，都让头也没回的昆蓝给抢了去，让柳琛愣了半天，最后摇头苦笑起来。

    正吃着，天阳便听到不知谁说了句：“云家老二来了。”

    少年往大门口看去，只见一脸傲色的云峰大步走了进来。云峰身着一件淡青色的军装长衣，里面是银白色的华丽战甲，他身材比云泽还高了个头，如今穿上战甲和军装，更显威风。

    一进场，便引起了诸多关照，特别是像嫣红这样的女性，看着云峰的目光都异常灼热。

    可惜云峰这厮太过傲气，压根没朝那些女人看上一眼，哪怕里面不乏有像嫣红这般，既是升华者，又不乏姿色的人。

    好几个男人看到云峰，脸上堆砌着笑容迎了上去，跟这云家二少打起招呼。结果云峰连正眼都不看他们一下，环顾四周，突然锁定天阳。

    少年心里咯噔一声，涌起阵阵不好的感觉。错非这是云家设宴，要是换个地方，天阳都想掉头就走了。

    他真不想跟这脑子有病的家伙交流。

    云峰傲然一笑，大步行来。坐在天阳对面的嫣红，还以为云二少爷是看中了自己，连忙站了起来。

    结果，云峰来到天阳后面，哼了声道：“小白毛，别以为转过去我就看不到你，给我起来，没人敢对着我坐着，还背对着我！”

    嫣红一听，居然是找天阳的，美眸里难掩讶色，只好讪讪落座。

    一大桌子的人，包括柳琛在内，都惊讶地看向天阳，不知道这个二公子为何一来，就找上少年。

    天阳摇头轻叹，长身而起，转身微笑说道：“二少爷好，不知道云峰少爷找我有什么事吗？”

    云峰笑了起来，点着头道：“我都听说了，你小子下午干掉了一头疫魔。不错，难怪我咳，总之，你让我刮目相看了。”

    天阳心中大奇，刚才云峰似乎差点就要说漏了什么，结果硬生生又咽了回去。

    云峰又道：“你是老四的人吧？要不这样，你过来我这队，老四给你什么，我双倍。不，三倍！我给你三倍报酬，如何？”

    天阳还没回应，云泽已经怒喝一声：“二哥，你这样做不嫌太过份了吗？”

    大厅里议论纷纷，云峰这般当着自己兄弟的面，挖起他队伍里的人来，做得确实有些不地道。

    但是天阳却觉得，如果云峰会私底下偷偷摸摸来找自己，那才是见鬼了。

    这个骄傲到骨子里头的家伙，根本不屑做这种事情，无论是挑衅还是挖人，他都是堂堂正正的来。

    云峰不以为意地笑道：“老四，别生气啊。反正你也是来过过场子，这白毛小鬼还有点难耐，放在你这纯属浪费，还不如让给我得了。”

    云泽握紧了拳头，按捺住怒色，沉声道：“二哥，请你慎言。家族大比岂能儿戏，云泽虽然能力有限，也愿全力与各位兄弟争上一争，何来过场之说。”

    云峰微微皱眉：“那要不这样，你把这小鬼给我，我拿两名升华者跟你换，这样总行了吧。”

    云泽断然道：“除非天阳自己愿意，否则就算给我十个，我也不换。”

    云峰哈哈一笑：“这还不简单。”

    他拍了拍天阳的肩膀道：“小鬼，别说我没给你机会。只要你过来我这边，非但报酬按云泽的三倍计算。大比过后，我在家族亲卫里给你留个位置，等你哪天从夜行者退役了，就直接可以过来我云家。”

    “只要我云峰一天不死，我就保你衣食无忧！”

    整个大厅哗声一片，就连主位上的云渊也苦笑摇头，云峰闹得实在太大了。

    家族亲卫，那可不是随便什么人都可以当的。通常来说，那些加入云家的升华者，必须接受考察。

    为期至少三年，在忠心和品性上都没有太大问题，才能挤身亲卫。

    一旦加入云家亲卫，那就等同进入了家族核心。虽然在核心圈中，仍处于边缘地带，但跟其它人比较起来，无论是地位还是待遇，那完全是天壤之别。

    因为每一位亲卫的待遇，起步就是夜行者队长级的水平。更重要的是，亲卫会获得云家的认可，并且真正进入云家高层的视线里。

    就像云峰说的，一旦成为亲卫，云家就会养着你，衣食无忧那是最基本的。除此之外，还能够拿到许多资源，其中最吸引人的，莫过于升华媒介所需要的材料！

    云泽脸色大变，他没想到，云峰会拿出这么优厚的条件来。其它倒是好说，可家族亲卫一职，云泽目前的地位，还做不了主。

    就在这时，有人笑了起来：“云峰，又在欺负老四了？”

    这把声音如春日微风，轻暖醉人，让人不由循声看去，便见一位盛装女子，推着辆轮椅进来。

    轮椅上坐着一个高大英俊的青年，眉目轮廓和云泽、云峰两兄弟有些接近。

    就是没有云峰那种狂傲，而比云泽多了几分淡然。

    看到他，云峰微微皱眉，不轻不重地说了句：“老大，你又来和稀泥啦？”

    云泽则走了过去，代替那盛装女子，推着轮椅道：“大哥，我们吵到你了吧。”

    原来此人竟是云泽兄弟中的老大，云央！

    果然，云央要比他们都成熟一些，稳重一些。他手背上赫然有一个元素之心的纹章，升华者的身份倒不让天阳有多少意外。

    让少年意外的是，这位创建了云央智工的青年，竟然坐在轮椅上，莫非身体有疾？

    云央徐徐说道：“你们吵架又不是一天两天了，打小你们和云翔就天天吵，一件小事还是小玩意，就可以让你们吵上一天，甚至打上一架。”

    “我都习惯了，但现在，你们都长大了。兄弟俩为了一个人，在这种场合公开对立，这像什么话！”

    云泽低着头道：“大哥教训得是。”

    云峰撇撇嘴道：“行啦行啦，老大你别说了，我最受不了就是你的啰嗦。刚才的事，当我没说好了。不过”

    他看向天阳，笑眯眯道：“白毛小鬼，要是你在这场大比里表现得再出色点，家族亲卫的位置我依旧给你留着，如何？”

    天阳耸了耸肩：“这种事到时再说吧，如果我表现足够出色，说不定大比结束，有人开出比云峰少爷更好的条件呢？所以现在，我不能答应你。”

    云峰的表情顿时变得很精彩。

    他脸上写满了惊讶和不忿：“我就不信，谁能出得起比我更好的条件！行，你小子想待价而沽，那就让我看看，最后你到底有多值钱吧！”

    长衣一振，云峰掉头离开，径直朝主位的云渊行去。

    云泽也微微松了口气，推着轮椅，跟他大哥一块去主桌落座。

    离去时，云央微笑着看了天阳一眼，随后轻声道：“原来他就是天阳啊，果然有点意思。”

    少年刚好听到这句话，心想难道自己成名人了，怎么连云家大少也好像在哪里听说过自己。

 第195章 抵达基地

    晚宴结束的时候，天阳跟着众人走出大楼。却见楼前刚好一辆汽车驶来，停在了门口处。

    两名云家的卫士小跑上前，打开了车门。车里下来一个女人，身材高挑，肤色白皙，容貌冷艳。

    原本以为她是云家的哪个大小姐，岂料她居然从车里拿出一卷红色的地毯，然后交给两名卫士。

    两名卫士将地毯铺在地上，一直把地毯铺设到了大楼入口的台阶处，如此一来，大楼与汽车之间，便由这条红地毯连接了起来。

    一条腿从车里伸了出来。

    当它出现在空气中的时候，引起一阵由衷的赞叹。它实在太漂亮了，曲线完美，肤色白中透着淡淡的红，光滑细腻，宛若上等的美玉。

    脚落到了红地毯上后，一只纤纤玉手从车里探了出来。此前的冷艳女子微微躬身，伸出手臂，扶住这只玉手。

    最后，从车里下来一道梦幻般清丽的身影。

    她身材略显纤弱娇小，白色修身的广袖长衣映衬得她仿佛浮起一层柔和的光芒般，那纯净、空灵的气息，仿佛让逆界无处不在的黑雾都清减了三分。

    如同一朵纯洁、娇弱的百合花，少女在冷艳女子的牵扶下走过红地毯，向大楼台阶行去。

    天阳在人群中一瞥，才发现女孩脸上戴着一个白色面具。面具上有优雅的华丽花纹，透过面具，一双清澈的眼眸正好向他看来。

    视线交汇的刹那，少年微微挑起双眉，只觉这双眼睛似乎在哪里见到过。

    可惜那个女孩已经收回视线，走上台阶，让天阳无法看得再仔细一点。

    旁边，柳琛轻声说道：“那应该是云家的六小姐吧。”

    “你是说云雀小姐？”一个队员接过话来，“我听说这位六小姐，似乎跟惊涛堡的断家有婚约。”

    柳琛感叹起来：“是啊，我也听说过。说是六小姐双十芳华之际，便要远嫁，想想真让人觉得可惜啊。”

    那个队员笑了起来：“怎么，柳副队长有想法？”

    被云泽提拨为副队长的柳琛干咳起来：“胡说八道，我和云雀小姐的身份相差太远了，就算有想法又能如何。只是刚才见到，这位小姐竟如此娇弱纯净，让柳某忍不住心生感叹。”

    “这么一朵娇弱的百合花，如何能呆在惊涛堡那种恶劣的地方，也不知道云家到底是怎么想的。”

    “还能怎么想，大家族的女孩子，当然是拿来联姻用的。哎，所以说生在大家族也不好啊。”

    旁边一人嗤之以鼻：“你懂个屁，生在大家族怎么就不好了。至少人家二十岁之前锦衣玉食，就算嫁过去了，只要生个一男半女的，还不是继续享受无边富贵。哪像你我，整天要在逆界里提心吊胆地讨生活。”

    几人嘻嘻哈哈，一番讨论，渐渐走远了。

    翌日中午，好消息终于传来，升降平台已经修复完毕，昨天没来得及下基地的队伍，现在可以下去了。

    云龙小队拿到下井的时间在一个多钟头后，于是云泽让大家准备准备。

    时间一到，他们继续登上地轨车，前往升降平台。

    车上，天阳回想着昨晚云泽公布的消息。他们云龙小队在家族场里，拿到了戊水区。

    云家将场划分为若干区域，又以甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，配以金、木、水、火、土进行组合编号。

    如甲金、甲木这般，便可组合出五十种编号，用以区分不同的区域。

    戊水区属于第二十三个区域，非常接近场的边缘地带，与其它家族的场距离不远，一个不小心甚至可以跑到别人家的场区域里。

    可以说，这个位置并不好，容易和其它家族发生冲突。

    但每支家族小队都是以抽签的方式，决定他们的探索区域，哪怕是云泽，也无法改变抽签结果。

    只能说，他的运气不太好。

    天阳倒是无所谓，反正他已经决定，等进入北斗基地，队伍在探索区站稳脚跟后，自己便独自探索。

    到时候梦魇面具一带，把护甲上的家徽遮挡，有什么地方是他不可以去的？

    这时地轨车轻轻一震，原来升降平台到了。从车里下来，云龙小队的后勤人员已经开始将物资运上平台，其中就包括了柳琛那架立体武装。

    片刻之后，天阳这些核心成员也走上了平台。平台的四周有力场发生器，下降的时候会升起保护屏障，避免中途受到冲击，或者货物掉下平台。

    在云龙出示了云家的通行证件后，升降平台边缘的发生器启动，一面蒙蒙的柔光升起，在众人头顶形成了一个倒扣的半圆。

    接产丰平台开始下沉，四周传来机器的轰鸣，天阳突然眼前一暗，原来开始进入地底。

    这个深度达到三百米的竖井，足足花了近半个钟头，平台才进入地底空间。

    天阳眼前有亮光闪烁，他往下看去，发现升降平台附近，已经建立起一个临时据点。

    临时据点包括了各种防御工事、炮楼、甚至还有待命的立体武装。

    这里有明显的战斗痕迹，看来昨天疫魔先攻击了据点，再利用升降轨道攀上竖井。

    至于远处，仍是一片黑暗，但能够隐约看到远方的亮光，那些亮光中，建筑的轮廓若隐若现。

    天阳知道，那应该就是北斗基地了。

    随着升降平台一阵震动，云龙小队已经抵达地底，等平台的发生器停止工作后，人们才能够走下平台。

    站在地上，天阳感觉有些怪异。十七年前，苏烈曾经来过这里。十七年后，他为了寻找答案，也踏足了这片大地。

    究竟，黑暗之中有什么秘密在等待着他？

    就在少年出神之际，突然，一把熟悉的声音响起：“天阳，这不是天阳吗？战争之主在上，你怎么来了？”

    天阳看了过去，就见亚当正大笑走来，他还是穿着那身西陆风格的盔甲，太阳之枪的队长风采依旧，脸上满是爽朗的笑意。

    天阳也很意外：“你也来参加家族大比？”

    亚当闻言，大手连摆：“不不不，我们云壤基地接到堡垒的命令，过来协助保证升降平台的安全。听说，昨天这里被疫魔攻击了，这真是太疯狂了。”

    天阳这才明白，原来亚当是作为援军来到这里：“这么说，你是今天才到的？”

    亚当双手叉着腰，神气地说道：“那可不，这几天我们云骧基地可以说是全面动员。这不，连沈部长也来了。”

    他朝据点远处指去，天阳顺着他手指的方向看去，果然连云骧基地夜行者分部的沈墨竹也来了。

    “天阳。”

    云泽在一辆战车上叫道：“我们该出发了。”

    天阳点点头，拍了拍亚当的胳膊：“能够再见到你很高兴，不过现在，我得走了。等我回来，咱们再一起喝酒。”

    亚当大笑点头，最后用力握了握少年的肩膀，郑重道：“你要小心。”

    天阳颌首道：“我会小心那些旧日黑民的。”

    “不。”亚当压低了声音道，“黑民固然要提防，但你还得小心自己的同类。”

    天阳点头，告别离去。等他钻上战车，云龙小队的车队便向基地开拔。

    车上，云泽看着一块电子板道：“根据我们主力部队的探索所得，现在咱们所在的这片地底空间，以前是基地的运输平台。他们有别的通道连接地面，不过就像之前说的，现在通道已经无法使用。”

    天阳往窗外看去，尽管前后都有雪亮的车灯亮起，可惜灯光仍无法穿透黑雾。但不难感觉到，这片区域的空旷，想来在北斗基地还能运行的时候，这里应该十分热闹吧。

    云泽继续说着：“在北斗基地内部，以及这片运输平台，都发现有战斗的痕迹。据资料显示，在此地甚至还发现了破损的立体武装，似乎很久以前，曾经有人探索过这片区域。”

    “不过奇怪的是，堡垒方面并没有相关记录。最近的一次记录是在不久前，由一名叫古钢的淘金者提供。”

    柳琛举起手道：“云泽少爷，这么说。北斗基地已经被人探索过，那咱们这次，会不会空手而归。”

    云泽微笑摇头：“这点你可以放心，北斗基地规模宏大，而之前的探索队，从他们遗留的痕迹看来，最多不超过十人。这种配置的队伍，无法转移太多事物，所以大家尽管放心好了。”

    就在他们说话间，北斗基地终于抵达了。车停下来后，天阳和其它人陆续从车上下来。

    借着灯光，少年往前看，前方是一道洞开的钢铁大门。门框高度至少得有六七米，宽度更是超过十米，完全可以容纳大型车辆进入。

    而且，不止一两台。

    这是北斗基地其中一个出入口，大门后面是一个物资中转平台，各个家族在那个平台上建立了一个临时中转站。

    家族小队的物资会在那里登记，然后由专人送往小队拿到的探索区。至于天阳他们这些战斗人员，则会在门后转乘基地专用车辆前往探索区。

    前往探索区的路线，已经由家族确定并清理过，确保中途不会被黑民袭击。

    不过一到探索区，那一切就是未知的了。毕竟，那里是家族主力部队特意遗留下来的未知区域！

 第196章 再遇菌人

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    进入基地！

    经过北斗基地那扇巨大的钢铁大门时，天阳发现，门后的通道上有四个大字。

    逆界字！

    它们被涂成了红色，但现在字迹有些模糊，换成以前，少年根本不知道是什么。可现在，他倒是读懂。

    安全第一！

    嗯，看来逆界居民挺有安全意识的，特别是在这种深入地下三百米的地方。如果不注意安全的话，肯定会出重大事故。

    可惜啊，哪怕是如此重视安全的他们，最终也成为了逆界里的一缕尘埃。

    感叹中，少年穿过了通道，来到了门后的中转平台。偌大的平台，已经被各个家族运来的照明装置点亮，明亮的光线哪怕无处不在的黑雾，也得退避三舍。

    平台远处，是一片发电机组，它们组成了发电机阵列，通过随意铺设在地面的电缆，将电力传输到平台各处。

    就天阳所知，云龙小队的物资里，就包括了一台发电机，以及电缆若干。

    等到了探索区，勤务班就可以根据这些东西，架设起一个方便的临时据点。云龙小队将有水有电可用，就这些后勤器材而言，显然夜行者就远远比不上了。

    突然，天阳感觉到一股不同寻常的气场。搜索中，很快锁定了一个四十许人的威武男子。

    那人全身披甲，浓眉虎目，留着一圈络腮胡。

    背负双刃，手中还拎着一根朱红色的长枪，站在了中转平台一处高台上，纵览下方。

    “那是白家的强者，白玄甲。职级6的屠戮者，号称枪剑双绝。”

    云泽走了过来，微微提高音量，跟队员们解释：“这个中转平台，能够保护各家各队的物资，安全准时地送到指定地点。”

    “因此，堡垒五大家，包括我们云氏在内。每家会派出职级5以上的强者轮守，并且每家都会在平台驻守一支精锐战队，以确保这座平台能够正常运转。”

    拍了拍手，云泽微笑道：“好了，我们的基地车到了，大家上车吧。”

    基地车，顾名思义，自然是能够行驶在基地里的车辆。

    云家这台基地车通体银白，车体上有云氏家徽，它可以搭载十到二十人，两辆基地车，正好容得下云龙小队全员。

    基地车先行，物资运输车辆会在稍后抵达。因此，到了探索区后，小队最重要的是清理出一片安全区域，以作为临时据点之用。

    基地车行驶在基地里，透过窗口，天阳发现。行驶路线上，每隔一段距离，便会出现一个安全哨站。

    哨站通常由三到五名哨兵驻守，那些穿着银白色防护服的哨兵，全幅武装，不时两人一组在附近巡逻。

    据云泽介绍，这些哨站每天至少需要向云家的指挥总部报告三次以上，以确保通行路线不会被黑民袭击。

    天阳心中暗自佩服，云家的这些卫士明显经过军事化训练，除了实战经验和心志，可能比不上夜行者外。其它的，根本不输给夜行者多少。

    没过多久，他们终于抵达云龙小队抽到的探索区。

    在戊水区附近的安全哨站下车，云泽让勤务班先在哨站休息，自己倒是身先士卒，带着队员先一步前往探索区。

    手持步枪的蝴蝶走在云泽旁边，柳琛带着两个战神职阶的升华者在前面开路，至于天阳等人则按照自己的喜好，随意跟在云泽身后。

    当离开哨站百米后，云龙小队的眼前，便只有一片无尽的黑暗了。

    唰唰唰

    一道道光柱亮了起来，几名队员都举起了步枪，并打开步枪上的照明配件，光芒立时照亮了周围的空间。

    天阳没有带步枪在身，只是把已经充能过的丧钟拿了出来，开始进入探索区，他也不敢大意。甚至，少年暗中和黑雾建立联系，思感顿时通过黑雾向四周蔓延。

    很快，在天阳的思感中，一座全息模型构筑完成。他可以“看”到包括自己在内的小队全员，以及这周围二十多平米内的一切事物。

    当他的思感朝着某一点集中时，脑海里那座模拟就会相应调整，暴露出天阳思感集中处的事物细节。

    如此一来，天阳就像一个人形雷达似的，时刻关注着四周的变化，以确保队伍不会遇到袭击。

    透过黑雾建立起来的全息模型，天阳知道，自己这支队伍现在正行走在一条宽敞的通道中。通道的上方是一片排气网络，那是用来调节基地空气用的。不过现在，这片网络显然已经派不上用场，那些安装在各个端口的排气风扇，早已积尘多年。

    除了排气网络外，墙壁里面还遍布缆线，以及一些天阳叫不出名字的元件跟仪器。这些东西，不是云泽他们所能够“看”到的。

    事实上，除了天阳外，其它人更关心身前的空间，没有人会抬头往上看，也看不到什么。

    然而在黑雾构筑的模型里，只要天阳愿意，他甚至可以看清每一棵固定用的螺栓！

    在经过一个拐角处时，队伍停了下来，这里坐着一具尸体。

    尸体不知道在逆界里已经存在多久，它全身几乎被灰尘占据，已经无法分辩身份，甚至连身上穿的衣饰都有些看不清。

    唯一可以看清的，是尸体胸口处的伤口，那是一道非常巨大且骇人的伤口，它似乎是由某种大型兵器制造出来的。

    非但把尸体的肚子拉开了一个缺口，甚至还破坏了脊柱，在飘零着粉尘的灯光下，无声向生者诉说着凶手的恐怖。

    “大家都注意了，我们随时会遭遇袭击，不要放松警惕。”柳琛忠实执行着一名副队长应有的职责，他把嫣红和云泽放到一块。让天阳和昆蓝等人负责队伍的两侧，自己则跟另外几名升华者在前面开路。

    随着探索区的深入，类似刚才的尸体越来越多，看上去，这里曾经经历过一场屠杀。死者全是北斗基地的人员，它们的尸骸被时光凝固，通过各种姿势，控诉着当年那场屠杀的残酷。

    冷不防，突然有人轻呼了声，枪上的光柱指着前方不远处一具尸骸：“那东西刚才好像动了。”

    柳琛皱眉道：“你不会眼花吧，那都不知道死了多久的东西，怎么会动。”

    他们一路走来，检查到几具尸体。但那些东西一碰就散架，根本不可能存在活动的迹象。

    被柳琛这么一说，这名队员也觉得可能自己看错了，就要移开灯光。

    不料，一只手突然按住了他的枪，让光线没有发生移动。

    这人抬头，见是天阳，不由问道：“你干嘛。”

    天阳表情凝肃：“那不是尸体，是菌人。云泽少爷，你快看，像不像咱们在定石镇里见过的菌人。”

    听到菌人，云泽连忙上前两步，看向光线所指的那具尸体。

    果然，这具所谓的尸体上长着一片片菌群，只是它身上同样落着尘灰，所以看上去和其它尸体没有太大的区别。

    如果不是之前见过菌人，又足够仔细的话，根本很难察觉。

    事实上，本来以天阳的角度，不可能发现菌人的存在。但他在黑雾模型里发现异常，思感集中，细节呈现，顿时发现了菌人，所以才能在队员移开光线前制止。

    “什么是菌人？”柳琛显然没听说过，“这是新品种的黑民吗？”

    天阳摇头：“不，它们是被逆界菌群寄生的生命体。逆界菌群对光线有反应，一旦被光线照射，菌人就会静止。但只要一拿开，它们就会暴起袭击。”

    少年朝嫣红看去：“麻烦你把它给烧了，菌人没有意志囚笼。或者说原本的意志囚笼哪怕被破坏，但只要身上的菌群存在，它们照样能够活动。”

    “不过菌群畏火，用火可以彻底杀死它们。”

    嫣红点点头，星蕴外显，火星飘零。她竖起一颗手指，几道火流旋转飞舞，形成了一团火球。

    女人一指菌人，火球抛去，正中目标。爆炸的同时燃起火焰，于是原本静止不动的“尸体”，突然在火焰里剧烈地扭动起来，并且发出一阵细密，虚幻的叫声。

    听得人人色变。

    原来那东西，真是活的！

    柳琛不由出了身冷汗，刚才要不是天阳制止的话，说不定这只菌人已经暴起袭击。

    纵使干掉了它，可自己这个副队长，难免落下大意疏忽之名。

    他看向天阳，表情有些复杂，突见天阳脸色一变，接着少年叫了起来。

    “前面有动静，是菌人。它们在上面！”

    黑雾模型里，天阳“看”得真切，几只菌人正附在墙壁和天板，朝他们爬了过来。

    顿时几道灯光朝通道上方照去，果然，一只菌人出现在光线下。立时静止，粘在了天板上一动不动，随后被嫣红的一颗火球击中，烧成火团。

    火光里，宽敞的通道中，一道道诡异的身影在四周出没。

    细密低沉的嘶叫声在周围响起，到处都是绰绰鬼影，显然菌人正在快速移动。

    它们把自己隐藏在黑暗里，让人完全不知道这些东西，会从哪处攻来！

    ps：感谢土匪哥的歌的盟主，明天为你加更，一下子热血起来了，吼吼

 第197章 独自探索（今天为盟主爆更）

    “大家不要慌！”

    云泽长声说道：“菌人在光线下无法行动，我们完全可以利用这个弱点击退它们！”

    作为云龙小队的队长，云泽的战力可能无法服众，不过此刻的镇定，倒是颇有几分大将之风。

    “蝴蝶，上照明弹。”

    云泽发令，旁边的女护卫麻利地取出一把特种枪，朝通道上方开了枪。

    顿时，众人头顶光芒大作，照明弹挥发出来的燃烧剂点亮了这片空间。

    光芒之下，那几只菌人无所遁形。

    其中一只爬得最近的，已经来到柳琛的头顶，甚至已经无声跃下。刚好光芒亮起，菌人停止动作，摔在了柳琛的脚边。

    柳琛咒骂一声，挥剑砍下。嫣红又补了颗火球，将菌人燃烧。火焰里，响起细密的嘶吼声。

    剩下的菌人很快被处理掉。

    云泽下令继续探索，争取早点把据点建立起来。就在这时，天阳的黑雾模型里，出现了两道身影。

    一道位于众人后方，隐藏在黑暗中小心接近。

    另一道悄然冲刺，眼看就要冲进光芒里时，骤然刹停。双手齐挥，几道淡淡的光影便无声无息地袭向小队众人。

    其中有三道落向昆蓝，两道袭向云泽！

    “泽少，小心身后！”

    天阳大叫，同时抬脚朝站在自己旁边的昆蓝一踹。

    蓝发少年措不及防，被天阳踹趴在地上，他怒发冲冠，抬起头吼道：“白毛，你要死啊！”

    话音末落，便见三张由星蕴构筑的卡片打着旋，从自己脑袋上飞过，扎在了不远处一个电箱里。

    电箱的金属盖轻易被星蕴卡牌洞穿，下一刻掀起了几团小型风暴，将整个电箱盖炸飞，咣当一声落到了远处的通道地面上。

    昆蓝脸色有些难看，刚才要不是天阳把他踹飞，现在这几张卡牌估计扎在他脑袋上。

    横看竖看，他的脑袋都没有金属来得坚硬。

    至于云泽那边，女护卫蝴蝶全神戒备，天阳还没示警，她已经发现端倪。

    当天阳的声音响起时，蝴蝶已经旋身半蹲在云泽背后，步枪抬起两个点射，将星蕴卡牌凌空轰爆！

    云泽这才转身，轻呼道：“这是魔术师的能力，你是哪支队伍的！”

    喝问的对象，自然是站在前面不远处，一个弯着腰，双手低垂的可疑身影。

    天阳点破道：“小心，后面还有一人。”

    几道光柱扫了过去，光线落在前面那人身上，顿时四周响起了一片抽气声。

    就连天阳也不例外！

    原来那人穿着破败的皮衣，头发凌乱，看上去应该是哪支队伍的升华者。

    但此人的手臂、腿上和头部，都生长着一片片菌群。虽然不像菌人那样，被菌群覆盖着全身。

    可是很明显，眼前这个也是菌人。

    不过，这个菌人居然会使用升华者的能力，这就有点匪夷所思了。要不是亲眼所见，在场诸人，估计打死也不会相信！

    嗖！

    破空声响，一根箭矢从黑暗中电闪而至，直取天阳的面门。

    少年哼了声，掠食者一绞，便将根箭矢击落。

    可前面被光芒笼罩的菌人居然抬起头，双手挥动，就是几张星蕴卡牌弹出。

    通道里又是几声惊呼，这保留了生前能力的菌人，居然可以在光芒下活动？

    天阳心中闪过一个念头，这可能和升华者的身份有关系。下一刻，他看清了这菌人的相貌，不由呼吸略微一沉。

    原来这菌人，竟是上次前往云骧基地时，那想要讹诈自己的野狼！

    当时他和古钢在一块，似乎是古钢找来的帮手，后来他们一块进入北斗基地，却只有古钢逃了出来。

    没想到，野狼已经变成了菌人。

    菌人能够在光芒下活动，确实让人很意外。而且这个菌人还是升华者，就更叫人吃惊了。

    但一个职级1的升华者根本掀不起什么风浪，何况变成菌人后，脑子远没活着的时候灵光，又怎么会是云龙小队的对手。

    片刻后，野狼变成了火球，另一个躺在黑暗里放冷箭的菌人也被制伏，却是野狼的妹妹。

    两兄妹都让嫣红给烧了后，接下来的探索，再没有菌人出现。

    半个小时后，临时据点建立了起来。

    柳琛带人在附近设置了警戒线，安排了人手轮值后，接下来，小队要做的工作，就是等待后勤队伍把物资运送过来。

    显然，不是所有人都愿意留下来等待。

    天阳，昆蓝和破穹，都先后向云泽提出独自探索的请求。之前已经答应过他们的云泽并没有反悔，只是吩咐他们要小心，并且随时保持联系，便允许他们离开。

    他们走了之后，柳琛略带不满地说：“云泽少爷，你对他们的要求太宽松了。分散力量对我们并没有好处，他们既然拿了你的钱，就应该听你的命令办事。”

    云泽摇摇头：“大家都是基于不同的目的，加入了我这支队伍。我相信，他们的目的不仅仅是为了贡献点。”

    “如果束缚他们的行动，有的是愿意出更高价格的人，并且同时为他们保留足够的自由。”

    特别是在疫魔事件之后，云泽心里补充一句。

    然后他又道：“没关系，只要他们能够为我斩获足够的积分，我可以不过问他们的行动。”

    既然队长都这么说了，柳琛这个副队长，自然也就没有意见。

    只是一想到，昨天夜宴云峰为天阳开出那么优厚的条件，构琛心里就有点不舒服。

    离开临时据点后，天阳把梦魇面具取了出来，戴到了脸上。又启动了风云护甲的伪装功能后，在基地的浓郁黑暗里，天阳的存在感大幅度降低。

    当他聚拢黑雾后，身形更是若隐若现。除非高职级强者，或者使用特殊的器材，否则很难一眼把他从黑暗中辩认出来。

    做足隐匿的功夫，少年这才放心探索基地。

    戊水区的范围不小，到处充斥着浓郁的黑雾，这些往常阻挡视线和感知的事物，如今却变成了天阳的主场。

    身在黑雾里，纵使没有借助照明器材，天阳也能“看”清每一件事物。

    甚至借着黑雾的渗透，他还能解析每一件事物的内部结构，只可惜他不是机械方面的专家，哪怕让他解析了整座基地，也不会知道这座基地到底有什么功能。

    离开据点后，天阳探索了一条通道，几个房间。

    沿途他进行了记录，等归队时将信息转移到云泽的终端机上，便可兑换相应的积分。

    转眼，他又进入了一个房间，房间的电子门早就失灵了。大门洞开，任由出入。

    房间的地面上有一些箭头以做标志，前面中间处，有四个操控台。

    天阳走到其中一个操控台，伸手一抹，手上全是灰。

    操控台屏幕一片漆黑，和电子门一样，早已无法使用。

    他打量四周，在入门处的左侧有一个小房间，看样子似乎是个资料室，透过黑雾构筑出来的模型，少年看到房间里摆放着三只金属柜子。

    同时发现，有一只菌人就附在入门处的天花板上。这个位置极其阴险，一旦有人进入，菌人便可跃下攻击。

    天阳摇摇头，拿出赤月战刀。对付菌人，能够引发高温和燃烧特性的赤月，比掠食者方便多了。

    他走进去。

    果然，一进门。那只菌人便从天花板上跃了下来，可惜扑了个空。

    早有准备的天阳闪了出去，星蕴灌注，赤月刀锋亮起。少年一个旋步折返，战刀拖行着绯红光华，横过菌人的脑袋。

    菌人的脑袋一分为二，同时身体被引燃，化成了一颗火球。

    斩杀这只菌人后，天阳用战刀打开了柜子，里面堆放着一只只件夹。

    门一打开，柜子里尘灰飘零，天阳随手拿起一只件夹。打开，里面的纸媒件居然还没腐坏。

    黑雾再神奇，也无法辩认件上的字迹，没办法，天阳只好找了个不易被人发现的角落，拿出一根荧光棒掰了下，角落里立刻亮起了一团冷色光。

    借着光芒，天阳看着上面的字，以他那蹩脚的识字水平，勉强读懂这是一份存储清单。

    少年又翻阅了其它件，要么是一些他所不能理解的内容，要么就是没多大价值的件。

    倒是在旁边一个工作台上，他发现了本日记。

    日记的主人应该是躺在椅上的尸体，尸体的脖子被锐物撕裂，要不是靠脊柱相连着，早就掉到地上去了。

    天阳翻了下日记，日记所用的材质远不比那些件。少年伸手一碰，便干脆地裂开，吓得天阳不敢再翻。

    他举起荧光棒，看着那些还勉强能够辨认出来的逆界字，轻声读道：“.......怪物无处不在，我就知道，最后会变成现在这个样子...”

    “我们不该去寻找那座坟墓，更不该打开它。可现在，一切都迟了...”

    “...不过，上头好像还隐瞒了什么秘密。可惜，他们不会泄露，也没机会泄露。”

    “....他们把所有秘密都藏在档案库里！”

    这就是所有内容，其它的已经变成了纸灰。但日记透露的信息却是不少，以前的基地高层还隐瞒了什么秘密，还有那座档案库，在基地哪个地方？

 第198章 谢家猎区（第二更）

    天阳很快知道档案库的位置。

    就在这个房间入门的墙壁上，挂着一张基地的平面图，里面标示着各区的名称，并且将重要的场所也标示了出来。

    这其中，就包括了基地档案库！

    只是这些标示的用语全是逆界字，如果不是天阳学习过，哪怕被他找到这张平面图也没有作用。

    现在自然大不一样，天阳将档案库的位置记住，但却发现了一个问题。

    档案库不在戊水区，也就是说，如果他要去档案库，就得进入其它区域。很可能一脚就这么踩进了其它家族的场里，但他来北斗基地，就是为了苏烈而来。

    说不定当年苏烈也去过档案库，那个灾厄罗盘保不准就是在档案库里找到的。所以这个地方，天阳不能不去。

    他离开了房间，重新回到通道，然后按照平面图上的路线前进。

    沿途发现不少尸体，清理了菌人若干。终于在两个小时后，天阳一脚踏出了戊水区，进入别的场。

    为了避免引来不必要的误会，天阳行动愈发谨慎，他甚至在护甲的家徽上凝留了一团黑雾，纵使被人当面撞上，也看不清徽章。再加上戴着面具，理应不会被人认出。

    进入这片全新区域之后，天阳发现黑民的种类发生了变化，这边非但有菌人，还出现了幽邃扈从。

    由于不确定扈从和骑士之间是否存在联系，所以天阳只是避开那些扈从，没有出手清理。

    不过既然有扈从出没，想来这片地区会有幽邃骑士。

    幽邃骑士的能耐，天阳可是亲自见识过，现在他有些同情分到这个区的队伍，也不知道多倒霉，才会抽到这个地方。

    从一条通道出来，眼前豁然开朗。通过黑雾构筑的模型，天阳发现自己走进了一个开阔的空间。按照那张平面图上的标示，天阳知道这里是装配区。

    利用模型，天阳观察着装配区。

    如同小广场般的空间里，停放着一些车辆和叫不出名字的大型器械，并且这些机器的旁边，停放着不少维修器材。

    在左侧的墙上，还悬挂着一条横幅，上面是一行用逆界字写成的标语：多看一眼,安全保险多防一步,少出事故。

    除了这些死物之外，装配区里还有一些活着的东西。

    一小群幽邃扈从卧倒在地，看样子似乎正在沉睡，这让少年大为惊奇，难道黑暗子民也需要睡眠？

    另外还有数十只菌人，零星分散在装配区各处。这些阴险的东西，不是附着在视线死角的角落里，就是暗藏在那些汽车或器械的下方。

    亏得天阳能够利用黑雾，才把它们找出来。否则，换成其它队伍没有防备地进入此间，肯定会栽一个大跟斗。

    少年将菌人的位置都标示了出来，很快已经规划了一条尽避它们的路线，却没等他进场。冷不防从装配区的另一面，有灯光照了进来。

    天阳立刻打消了进场的主意，并且往后退去，藏身在一架机器的控制室里。

    黑雾弥漫，包裹住他，非但黑民难以察觉。纵使有人用灯照过来，除了看到一片寻常的黑雾外，很难发现那道在黑雾里若隐若现的身影。

    脚步声响起的同时，有声音隐约传来。可惜离得太远，天阳听不见他们在说什么。

    只是从不时的笑声听起来，那些人似乎兴致还不错。

    很快一队人马出现在装配区的另一边，他们站在入口高台上，俯视着这片宽阔的空间。

    有人吹了声口哨：“谢少，看来咱们抽到一根上上签啊。你瞧这，多大的地方，光是这地图标示，就能够拿到不少积分了吧。”

    几根光柱不断在装配区里扫过，有人还打了颗照明弹，明亮的光线顿时从上方洒落。

    那些暴露在光芒里的菌人静止不动，但那群原本沉睡过去的扈从，此刻有苏醒的迹象。

    “谢少，看看那些车辆和机器，它们是咱们的了，你说它们能够兑换多少分？”

    人群里，有人行出。

    借着光芒，天阳看得清楚。那个剪着一头张扬的黑色短发，穿着黑色长衣，长衣的衣角处有竹叶和飞鸟的图案，腰身处则用一条紫色的腰带系紧。

    此人腰间挂剑，背后负枪，显得英武不凡。

    而且他的五官轮廓，居然跟谢淼有些相似，天阳心想，莫非他就是那些人口中所谓的谢少。

    姓谢，那这里应该是谢家的场了。

    那谢家少爷双手按着高台边缘的栏杆，微笑道：“不管能够兑换多少分，都是大家的功劳，谢某绝不贪功。”

    旁边一个扛着战斧，身上穿着厚重盔甲的大胡子哈哈笑道：“谢流少爷就是慷慨，我听说谢淼少爷在入场之前便公开表示，区里所有发现都属于他，亏得他那些队员竟然也不反对。”

    听到谢淼的名字，这个叫谢流的男子冷冷一笑，接着道：“走，我们下去看看。”

    从谢淼谢洪的所为，还有瘸子的遭遇，就知道这谢家不是什么好鸟。

    天阳也懒得提醒他们，何况这些人如果小心点，理应对付得了这装配区里的菌人和幽邃扈从，于是少年干脆藏在驾驶室里看热闹。

    那边的队伍合共有十来人，他们走下高台后，便分散了开来。用手上的记录仪扫描周围区域，记录标示，获取积分。

    一个穿着暴露的红衣女子，正扫描着附近区域时。突然，头顶上恶风大作，一只菌人跳了下来！

    那只菌人身体上的菌群并末覆盖全身，而且，它手腕竟然喷薄着银辉，那显然是战神职阶的能力。

    驾驶室里天阳看得分明，推断那应该是被菌群寄生的升华者。这些升华者菌人在光芒里也能够照常活动，不知是否因为它们还能够使用星蕴的关系。

    但是菌群竟然连升华者也可以寄生，而且寄生后能够在光线下活动，这点对于人类来说，无疑非常不利。

    就像现在，那只菌人一出手就是战神职阶的能力，银色豪腕的加持下，斩击力度大增。

    那红衣女子惊叫了声，星蕴外显，贴地滚去。虽然逃过了一劫，却仍给菌人的长剑在粉背上撕开了一条血槽！

    叫声引起其它队员的注意，特别是谢流，他看见女人受伤，脸色一变，大叫道：“快救人！”“又是菌人！”

    “咦，这东西怎么能在光线下活动？这和堡垒提供的情报有些不符啊。”

    “等等，那是银色豪腕吧？这不是升华者吗？真见鬼了！”

    队员惊叫不断，脚步倒是不停。很快那个穿重甲，扛战斧的大胡子来到菌人附近。

    一声大吼，同样手腕喷出银芒，一斧头往菌人砍了过去。

    菌人给砍个正着，战斧几乎把它劈成两半。但菌人并末因此停止活动，它转过身来，一剑往大胡子眼珠刺去。

    一只手捉住大胡子，把他往后一扯，那把剑堪堪从大胡子脸侧经过。

    大胡子眼前一花，谢流已经冲了上去，替代了他的位置。长剑出鞘，放手猛攻。

    驾驶室里，天阳观察着这人的动作，发现他的身手似乎比谢淼高出一两筹的样子。而且，他身先士卒，这点比谢淼不知好了多少倍。

    菌人升华者挡了几剑后，被谢流一剑削掉了脑袋，一个元素之心及时送上一把火，于是这个菌人化成了火团，在火中嘶吼连连，最终归于寂静。

    看着那团火焰，不知谁带头喝彩，然后装配区里响起了一阵喝彩声。

    谢流脸上微有得色，收剑归鞘，正要勉励众人几句，突然一声惨叫响起，原本兴高彩烈的气氛顿时消失了。

    就在装配区的另一边，一个男人跌跌撞撞地向众人走来。他头破血流，表情惊恐，似是发现了什么恐怖的事物。

    谢流一怔，忙道：“发生什么事。”

    “扈从，有深邃扈从！”男人叫道，话音末落，一根狼牙棒在后面砸了过来，敲在他的脑袋上。

    男人全身一震，接着更多的血从头顶往下冒。当狼牙棒拨起时，男人头上像是喷泉似的，一根根血箭飙上半空。

    这人身体晃了晃，摔在了地上。他一倒下，谢流立刻看到，那手持狼牙棒的凶手从一辆工程车的阴影里走了出来。

    果然是一名深邃扈从，紫红色的皮肤，披挂着织物和金属混编的衣物，干尸似的脸上张大了嘴巴，发出空洞的叫声。

    当它走出来后，第二只扈从冒了出来，然后是第三只、第四只

    一只只扈从源源不断地从阴影里走出来，天阳发现的那群黑民，成功被谢流的队伍吵醒。这些东西的起床气似乎重得很，嘶吼声里，开始向谢家的小队冲来。

    一些扈从全身散发着紫色的气雾，紫雾弥漫，扈从的气息愈显狂暴。

    看来非但黑暗子民受它们的紫雾影响，便连它们本身，也可通过紫雾提升攻击。

    这样一来，谢家小队压力大增。

    谢流反应过来，立刻吼道：“战神职阶的跟我上，一定要拦住它们！”

    “狩者，元素之心，火力支援就交给你们了。”

    “别害怕，就是一些扈从而已。干掉它们，积分全归你们所有！”

    在谢流的激励下，这些升华者也爆发出强大的气场，一时间倒是不比对面的扈从逊色。

    只是，随着照明弹的光线渐渐昏暗，那些被光芒影响的菌人，开始蠢蠢欲动

 第199章 秘密武器（第三更）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    随着幽邃扈从的逼近，装配区里的气氛逐渐压抑，仿若暴风雨即将来到时那般，空气如同凝固了，压得谢家的队人人额头冒汗。

    队当中，一名职级3的狙击大师在制高点处，将一把长得夸张的狙击枪指向敌群。敌群中，一名高大强健的扈从引起他的注意。

    这名扈从身高近三米，站在一群幽邃扈从里十分显眼，它身上散发的紫雾也是最浓郁的。

    那些紫色的气雾涌动间，几乎看不到后面扈从的身影！

    狙击大师毫不犹豫地锁定这名扈从，他瞄准了对方的脑袋，并将能力注入狙击枪里，形成一枚特殊的能力子弹。

    发射！

    子弹成型后，狙击大师立刻压下扳机，制高点上响起夸张的轰鸣。那声音简直不像狙击枪发出来的，更像是大炮开火！

    一团绚烂的光芒，在装配区的上方拉出一条清晰的轨迹，流星赶月般轰向目标。

    眼看要击中，那名扈从竟然一矮身，在地上一滚，让能力子弹射空。

    然而，那枚子弹落空之后，居然在半空转了个弯，又从后面袭来！

    这次扈从没有躲过，子弹轰中它的脑袋，如同干尸似的脑袋先是像气球似的膨胀。紧接着眼珠凸出，嘴中光芒亮起，最后炸成一团紫雾。

    驾驶室里，天阳眯了眯眼，之前陪霁雨训练过。所以他知道，那是狙击大师的能力必中！

    这种能力可以附加在实体弹上，箭矢上，也可以和星蕴一块形成能力子弹。

    它的作用就像名字那样，无论目标如何闪避，都会被狙击大师击中。

    所以那名扈从躲过了第一次攻击，却仍是中弹暴毙。

    狙击枪的轰鸣拉开了大战的帷幕，扈从奔得更急了，如同一片紫色的潮水般扑向谢家队。

    谢流不断出声鼓励大家，自己更是星蕴外显，和一众战神职阶组成了一条防线。

    后面，元素之心和狩者开始攻击。灰色的元素投枪、炽热的火球和各种星素箭矢、子弹，交织出一团风暴。

    这团风暴落到扈从的阵营里，当既有几只扈从瞬息给轰杀。

    更多的扈从却从风暴里冲了出来，嘶吼着扑向那条并不坚固的防线，考验着谢家队的战斗力。

    “杀啊！”

    谢流大叫一声，高举长剑，奋力一劈，将冲来的一只扈从砍倒在地。

    不过没有砍中要害，更未曾破坏其意志囚牢，是以这只扈从几乎是眨眼的功夫，又爬了起来，挥动着古怪的兵器反击。

    藏在驾驶室里，天阳观察着谢家队的反应，那个谢流只是个职级2的剑士。对付一两只幽邃扈从就已经相当吃力，当扈从增加到三名的时候，他就仅能自保了。

    倒是那个用战斧的大胡子很猛，纹章上的数字显示，他和苍都一样都是职级3的武士。

    喷薄着银辉的手臂，挥动战斧，生风。

    每次劈去，必定有一名扈从死去。

    大胡子砍翻了三名扈从后，突然有一名扈从打横撞了过来，大胡子一个没留神，便跟那干尸似的东西滚了出去。

    那扈从骑在大胡子的身上，双手压制住对方的手臂，张嘴就要咬了下去。

    大胡子连忙把头一歪，扈从咬了个空。他趁机一转手腕，摆脱对方的嵌制。战斧横削，把扈从小半个脑袋削了下来。

    再屈膝一顶，将扈从撑开，他趁机爬了起来。

    大胡子怒吼一声，跳了过去，居高临下一斧头砍去，将扈从彻底砍死。

    装配区里到处都是爆炸的火光，人类的大叫，以及扈从的嘶吼。

    这时响起一声惨叫。

    原来之前被菌人袭击的那个红衣女子，本来就受了伤，现在更是被几只扈从逼到了角落里。

    想来应该是她不敌扈从，只能退出防线，好拉开距离。

    没想到却让扈从欺近，当下，被一名扈从用根粗糙的金属战锤敲中了香肩。肩膀立时变形，血肉模糊，痛得她几乎就要晕过去。

    谢流百忙中往那头看了眼，叫道：“谁去救她！”

    可现在，就连大胡子也给几只扈从缠得脱不开身，其它升华者就更不堪了，哪还能分出身去救人。

    又给一只扈从砸中了脑袋，女人当场昏迷了过去。不过仅过了几秒钟，她又醒过来，却发现几只扈从已经包围了过来。

    那如同干尸般的身影，挡住了光芒，将绝望的阴影投射在她的身上。

    红衣女子吓得失禁，抱头尖叫：“我不要死，我要回去，我要回去”

    她转过身，竟想从扈从脚下爬过去，一只扈从抬起战锤，敲了下去，女人当场香消玉殒。

    防线处，大胡子劈死了一只扈从，喘着气吼道：“谢少，把那东西拿出来吧。”

    谢流一怔，跟着叫道：“它可是我用上万贡献点换来的，现在用了的话，接下来怎么办？”

    大胡子苦笑道：“谢少，要是我们这关扛不过去，就没有以后了啊。”

    谢流咬牙挣扎了一番，最后连挥几剑，逼开扈从。探手入杯，从衣服的口袋里摸出一颗像手雷似的东西。

    但他不是抛向地面，而是掷上了半空。

    那东西飞到空中后，居然悬浮在了半空，接着从球体表面射出数以十计的红色光线。

    那些光线扫过下方，最后一一锁定了那些扈从。手雷突然解体，分散出与光线等数的部件，接着飞射而去，轰进扈从体内。

    片刻之后，一头扈从动作一滞，突然脑袋炸开，从身体中喷起了一股血红色的火焰！

    其它扈从相继爆炸，一道道血焰窜起，转眼之间，装配区里几十只扈从尽数死去！

    驾驶室中，天阳瞪大了眼睛，谢流刚才祭出的这种武器可不简单。它具备了扫描、锁敌和爆炸的功能。

    它分解的部件在进入扈从体内后，才发生爆炸，从内部摧毁扈从的意志囚笼。

    光是这一波扈从，谢流便要斩获不少积分，相信在他们谢家内部的排名，会有一个极大的飞跃。

    不过，那也得他能够活着回去再说。

    装配区里，可不仅仅有幽邃扈从。

    大厅上空，照明弹释放的光芒逐渐熄灭，装配区的光线就变得昏暗起来。谢家队还没发现菌人的所在，刚干掉了扈从，他们一个个累得坐在地上直喘气。

    谢流也不例外，甚至一脸心痛，想必是因为用掉了一张王牌的缘故。

    “谢少，刚才那是什么武器，太厉害了，一下子就把所有扈从给干掉。”一个战神职阶的升华者一脸恭维。

    谢流却苦笑起来：“那是我们家族最近研发的一款战术武器，还没有正式命名，只有一个编号。”

    “不过它的实战效果很好，所以我兑换了一颗以备不时之需，没想到今天才进区，就要用掉这张王牌。”

    大胡子安慰道：“谢少，你也不用担心。先不说像今天这样，一群扈从集中在一个区域的事情比较少见，想必接下来不会再遇到。”

    “再说，这一群扈从可值不少积分，兴许明天排名一更新，咱们就名列前茅了。”

    谢流叹了声：“但愿吧，大家休息休息，把这个区域扫描标记好了后，咱们就回营地吧，我有些累了。”

    人群边缘处，一个脸上尚带着稚气的女孩，走到红衣女子的尸体边，默默把她的铭牌取下来，好回去后为她举行敬礼。

    突然，她全身一冷，猛然转身，往身后看去。

    身后是辆基地车，轮子卸了，上头用吊机拉起，以便维修人员可以进入车底修理。

    就在车身下的阴影里，有什么东西突然缩了进去。

    女孩倒吸口冷气，便要示警。不料双肩突然一沉，她脸上写满了惊恐，瞪得通圆的眼睛缓缓往后面看去。

    眼角瞥到，自己肩上落下了一只手。

    一只长满了蓝色真菌的手！

    嘶

    女孩突然脸上一痛，一大团青黄色的粘液喷在了她的脸上，那些粘液具备强烈的腐蚀性，顿时蚀穿了女孩的皮肤。

    女孩的脸立刻烂了，从溃烂的皮肤里甚至能够看到她的牙床！

    一声凄厉的尖叫，终于响了起来。

    谢流听到叫声，不由全身轻震，捉着长剑跳了起来。环顾四周，终于看到了那个女孩。

    同时，也看到女孩身后挂着一只菌人，菌人张着嘴巴，从里面又喷出青黄粘液，这次落在了女孩的胸口和腿上。

    护甲还好，虽然被沾到粘液后滋滋作响，不断冒泡，盔甲腐蚀塌陷。但一时间，还没伤到皮肉。

    但衣物被粘液一碰，立刻就给蚀穿，然后皮肤就暴露在这种高烈度的腐蚀液体下。女孩那条还算漂亮的腿，立刻掉下了一大块烂掉的皮肉！

    “菌人！妈的，这种东西到底还有多少。”大胡子立刻跑了上去，一斧头将那只菌人给拍了下来，但女孩却已经活不成了。

    谢流大叫：“照明弹！快，上照明弹。”

    他这时才警觉，装配区里的光线已经如此昏暗，头顶上的光芒仿佛随时会熄灭般。

    一名战士举起枪，就要发射照明弹。突然一道黄水泼了过来，落在枪和他的手上，恐怖的酸液非但让手枪报废，还让他的手给腐蚀得可以看得见骨头。

    终于，装配区上面的光芒消失了，顿时，四周的黑暗里响起一片悉悉索索的声音

 第200章 恩将仇报（四更）

    在接下来的十分钟里，装配大厅里充斥着惊呼、惨叫还有诅咒等声音。

    不时划过的灯光里，有菌人闪过的身影，也有人类充满恐惧的脸孔。

    谢家的这支队已经处于失控的边缘，哪怕谢流已经不止一次叫人发射照明弹，可迟迟没有人这么做。

    事实再一次证明，害怕黑暗是人类的天性，不管是升华者还是普通人。

    一旦情绪失控，这种天性就会不断放大，最后导致精神崩溃。

    谢家小队的人员看不清黑暗里发生了什么事，利用黑雾构筑出模型的天阳，却“看”得清楚。

    起初被菌人袭击之后，谢流没有聚拢人员，组成防御阵形，这是队失控的第一个原因。。

    接下来，菌人在黑暗里无声接近。从黑雾构筑的模型不难看出，这些东西总会阴险地从人们的背后出现。

    然后直接张开嘴巴，喷出浓酸粘液。

    谢家队里没有堡垒职阶，但就算有，只要没有到职级4，就无法为同伴架起星蕴屏障。

    于是，队迅速减员。

    不知道谁大叫了声，跟着在天阳的黑雾模型里，他看见有人发了疯似的，朝出口高台的楼梯奔去。

    黑暗里那人跌跌撞撞，很快让他摸到了台阶。可他不知道，上面有两只菌人正等着他。

    当他爬上台阶的时候，两只菌人从高处跃下，张嘴喷出酸液，淋在这名战士的头顶和后背上。

    黑暗中马上传来一阵凄厉的叫声，由于没有刻意放大那个局部画面，所以从黑雾模型里看得不是很清楚。

    但是天阳知道，他的头脸肯定烂了，这从模型中那道不断扭动的身影可以看得出来，这名战士此刻有多痛苦。

    驾驶室外，一道光柱从那人身上划过，光线转了圈，落到了天阳之前进来的地方。

    大胡子叫了起来：“大家过来，我们朝那边突围。”

    这个选择是明智的，现在菌人多数出现在队之前进来的地方。剩下的人听到大胡子的声音，连忙跑了过来，聚拢在一块。

    大胡子一马当先，扛着战斧就冲了出去。

    谢流跟在他旁边，一手拿剑，一手持枪。

    有人打着灯，这束光无疑成为众人的指路明灯，剩下的三名升华者紧跟在谢流两人后面。

    黑雾模型中，谢家队一动，后面的菌人便跟了过来。

    驾驶室里的少年轻轻皱眉，照这样下去，呆会这些人和菌人，非得从自己旁边经过不可。

    少年不由在心中暗道，战争之主在上，别让他们过来啊。

    可惜，天阳不是战争之主的信徒，大概这位神明没有听到他的祷告，所以谢家队和菌人仍然往他这个方向冲了过来。

    就在这时，一只菌人跳到了天阳所在的驾驶室上。它扑了下去，凌空朝大胡子就是一口酸液喷去。

    大胡子听到破空声的时候，立刻停了下来，酸液泼在他脚前的地上，把基地的防火层都给蚀掉了一大片。

    那只菌人落到了地上，大胡子恼怒地吼了声，抡起战斧一拍，将菌人扫飞了出去。

    好死不死，菌人朝着驾驶室飞去。哗啦一声，撞碎了窗户，落到了天阳的脚底下。

    菌人也还没死，爬了起来，突然朝天阳看了过来。

    距离如此之近，又是逆界生命，天阳再无所遁形。

    少年一脸无奈，自是不能对菌人放任不管，探手取出黑霆。

    下一刻，驾驶舱里突然扫出一条黑色电蛇，电蛇将驾驶室剖开，去势不止，划过地面，从两只菌人身边扫过。

    两只菌人均是全身乱颤，突然轰一声，自燃起来。

    火光下，谢流看到，一道身影从驾驶室里走了出来。那人戴着一张古怪的晶质面具，身边的黑雾似乎浓了些，以致很难看清他身上的护甲样式，只勉强知道那是黑色的战甲。

    这突然的变故，让菌人也停了下来，接着它们舍下了谢家队，反而朝天阳扑去。

    天阳在面具里哼了声，举起黑霆，也没有使用任何能力，仅凭心间，让黑霆的电光变化成鞭剑的形态。

    少年挥动雷剑，一时间，电光大作。

    只见一条黑蛇般的电光在大厅里纵横决荡，但凡被那条电光扫中，菌人皆是瞬息自燃。

    火光越来越多，这时不用照明弹，谢流他们也可以看到，那面具人大展神威。手上一条电鞭挥舞之下，菌人无一近身不说，还燃成了一颗颗火球。

    看着天阳手中的黑霆，谢流眼中露出贪婪之色，恨不得将此等神兵立时收入囊中。

    若有这种神兵利器，别说菌人，刚才那些扈从也不在话下啊。

    数息后，最后一只菌人也躺下了，天阳这才收束电光，凝取成直剑的形态。

    装配区里一片寂静。

    过得片刻，大胡子才扬声道：“多谢这位先生施以援手，请问先生是？”

    天阳抬手，在面具上轻轻一按，一圈无形的波动便扩散开去，悄然掠过谢流等人的身边。

    谢流看到，面具人跳了下来，从那晶质面具下响起略显嘶哑的声线：“我是谁不重要，你们不用放在心上，我只是路过的。”

    从声音听起来，此人应该有些年纪了，可谢流愣是没想起，自己谢家里头有谁符合眼前这人的形象。

    他倒是知道白家里，有个家伙喜戴面具，不过那人年纪应该没这么大。

    眼见那人要走，谢流再次落在他手上的黑色雷剑，突然挤起笑脸，快步走去：“这位先生，请稍等。”

    面具人停了下来，转过身：“有事？”

    谢淼哈哈笑道：“虽然先生不愿意留下姓名，不过先生救了我们却是不争的事实。我谢流欠了先生天大一个人情，若无表示，心里实在过意不去。”

    他探手入怀：“我这有件信物，就送给先生。在这段时间，先生若有需要，可拿它到谢家营地找我。无论是什么事，谢流必定赴汤蹈火，在所不辞。”

    再伸出来时，谢流的手中，赫然多了把小巧的手枪。

    “请笑纳。”

    面具人眼中闪过讶色，谢流则微微垂着头，把枪递过去。

    就在面具人伸手要接过时，谢流突然抬起手臂，脸上笑容狰狞，扳机压下，枪口顿时喷出一团火光。

    子弹击中了面具人！

    谢流哈哈大笑，仿佛那把黑色雷剑，已经是他囊中之物。

    可这时，耳中却有琉璃迸碎般的清鸣响起。

    眼前一花，面具人的身影竟然像青烟般散起，然后就听到一把嘶哑的声音在自己身后响起：“你们谢家的人啊，果然没有一个好东西。”

    谢流笑容僵在了脸上，全身像过电似的，汗毛直竖。

    “等一”

    他想说什么，但这时，胸口一热。谢流垂下脑袋，就见一截漆黑的电刃从胸口破开。

    自己身上穿的护甲就像摆设一般，任由那把由雷霆凝成的剑锋长驱直入！

    雷剑横切，从谢流左侧划出，又扫过他的手臂。

    谢流睁大了眼睛，看见自己的手臂缓缓滑落，啪一声，一截断臂掉到了地上。

    断裂处焦黑一片，其中有火星游动。

    紧跟着，胸口变得好空虚，呼吸也变得十分困难起来。

    谢流终于转过身，看着站在眼前的面具人，他想伸手去捉住什么，却无力地摔到了地上。

    眼皮越来越重，最后，他终于彻底地合上了双眼。

    谢流死了！

    这突然的变故，让大胡子等人头脑一片空白。事实上，刚才谢流突然开枪，已经让他们大吃一惊。

    毕竟面具人刚救了自己一行，谢流这变脸也变得太快了。

    可紧接着，本来应该中枪倒下的面具人，却突兀地出现在谢流身后。这当中没有任何过渡和缓冲，就像谢流击中的只是一道幻影，真正的面具人一直隐藏身形，直到刚才方突然出现。

    事实自然不是这样。

    当天阳轻按梦魇面具时，便把在场的人拉进了梦境里。

    所以，刚才谢流其实是对着空气开枪。

    本来天阳只是为了防止被他们识破了身份，才多留了个心眼。没想到谢流觊觎黑霆，居然恩将仇报，再一次刷新了他对谢家的观感。

    所谓上梁不正下梁歪，看谢淼、谢流这般作为，便知道谢家长辈的平素作为。

    谢流死了片刻，大胡子几人才反应过来，一个升华者用剑指着天阳：“你你居然杀了谢少！”

    天阳微微回头：“有什么问题？”

    大胡子连忙按下那人的手：“这位先生救了我们，谢流居然恩将仇报，这样的家族老子不想呆了。”

    他摘下谢家的家徽，丢到了脚下，狠狠地踩了几脚，视线扫过其它人：“我要退出大比，你们怎么说。”

    几人互相交换了个眼色，有人苦笑一声：“谢流死了，如果不尽早退出，搞不好谢家会把气撒在我们身上。我跟你一块走吧。”

    其它人也纷纷表示退出，大胡子这才转过身，对天阳恭敬说道：“这位先生，刚才谢流所为，我们之前并不知情，能否放我们离开？”

    天阳刚才在一旁观察，也知道谢流是临时起意，盯上了自己的黑霆。大胡子他们确实不知情，而且现在，大胡子踩了谢家家徽，形同划清界线，倒也不必难为他们。

    便挥了挥手：“去吧。”

    大胡子这才松了口气，眼前这人，手上的雷剑威力无边。人家甚至连星蕴都没有外显，便干掉了诸多菌人。

    至于他杀谢流的手段，更是让人摸不清虚实，如果没必要，大胡子不想跟这种人为敌。

    当下连忙谢过，带着剩下的几人，快步离去。

    等人走后，天阳这才收起黑霆，在谢流尸体旁蹲了下去，开始搜刮起战利品来

 第201章 鼠窝（五更！）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    这谢流肯定是谢家里一个比较重要的子弟，天阳在他尸体上，搜刮出一堆零零碎碎的东西，林林总总足有十来种之多。

    其中就包括了一把发射实体弹头的手枪，与之配套的特种弹头两盒；一块电子板，里面储存了一张区部分区域的地图，并且有详细标示。

    手雷、星蕴补充液和针剂若干。

    其中，最值钱的莫过于那根用一个黑色铁盒收藏起来的战地急救针剂。光是这个铁盒，便卖相上佳，盒子上描绘着一头奇鸟展翼的图案。

    这个图案天阳在夜行者的兑换清单里见过，那代表着一种针剂：不死鸟！

    少年还记得当时清单上的简介，据说这种针剂，只要没当场死亡，就可以从鬼门关给拉回来。

    并且在24小时内，体能星蕴会处于巅峰状态，或无疑问，这样一根针剂，在适当的时候能够起到救命的作用。

    不过它的价格也非常昂贵，需要一万贡献点！

    谢流能够拥有一支不死鸟，要么富得流油，要么在家族中备受器重。

    可惜，他已经没机会使用了，所以天阳毫不客气地收下。

    另外，那把手枪和子弹，也是不凡。

    这把枪造型非常复古，枪托上布满华丽纹路，通体金黄，极尽奢华之能事。

    黄金枪使用的子弹，则是一种名为烈阳的子弹。这类特种弹对黑民有优秀的压制作用，击中目标后会释放大量的光热，对树精一类拥有植物特性的黑民有特效。

    少年把这些战利品全丢进自己的多功能腰包里，又在附近战死者的尸体上搜刮了一番，比起谢流来，这些人显然穷得多。

    他们手上的星质刀剑，天阳看不上。携带的药品也多是补充液1型那种大路货，至于护甲，更无法和风云比较。

    最后天阳放弃，拿出谢流那块电子板，将上面已经探索的区域，和各类标示记下来，便一脚把电子板踩碎。

    从装配区出来，在原先那张平面图的基础上，天阳参照了谢流的探索地图，绕过了一些死路弯路，继续往档案库而去。

    沿途还顺手清理了一些菌人或扈从，只不过这些东西零星分散，数量有限，不像装配区里那般集中。

    在经过一个作业车间时，天阳突然察觉到，黑雾模型里有什么东西一闪而过。

    那应该是从附近经过的黑民，少年也没在意，继续前进。

    很快，去路就被一扇厚重的金属大门挡住。

    这是一扇阀门，可以手动开启，里面是个配电房。

    本来，按照北斗基地的平面图，天阳完全无须经过配电房。但从谢流的探索地图来看，原先的路线出现了塌陷，无法通行。

    只好从配电房里经过，才能绕过那段塌陷的通道。

    天阳试着转动这个已经生锈的轮阀，轮阀手感沉凝，似乎里面的结构已经被铁锈绞死。不过以少年强化过力量领域的体质，倒还能转得动。

    随着一声刺耳的刮擦声响起，阀轮下方掉下片片铁锈，轮子也越转越轻松了。

    天阳转了几圈后，一些气体从排气口喷了出来，这扇金属大门采用的是气压锁。如果不把气体排出，使内外压力一致，根本无法开启。

    就在天阳要打开大门的时候，门里头隐约传来细细的声音，似乎是爪子划过地面的摩擦声。

    少年顿时停了下来，退后两步。沟通黑雾，思感向门内延伸。

    人在门外，门内的场景却向天阳敞开。

    那里面果然是个配电房，各类变压器，监视器以及一些少年根本不懂的仪器，遍布在这个房间里。

    如今这些仪器早已失灵，铺满了灰尘不说，有些甚至已经严重破损。

    而且，配电房被一些东西占据了。

    疫鼠！

    没错，这个房间已经变成了一个鼠窝！

    四周有一只只小狗大小的成年疫鼠在到处走动，不时用它们的鼻子嗅着什么，接着又跑到别的地方。如此反复，每只疫鼠有明显的走动路线，看上去，就像是一名名守卫，在巡守着自己的地盘。

    在房间中间部分，是成群的幼鼠，它们个头不大，倒是和正常老鼠差不多。

    它们三五成群，附近有人类的尸骸，那些尸体均有被啃食的迹象。看到这里，天阳胃里有些不舒服。

    很明显，幼鼠以尸体为食。在里面，甚至还有一些比较新鲜的尸体，似乎是在最近才给丢进配电房里。

    天阳调整模型，扩大细节，思感集中在一只幼鼠上。

    于是黑雾模型里，一只幼年疫鼠呈现在天阳“眼”中。

    这只幼鼠脑袋上还没有长出眼睛，全身包裹在一层粘膜里面，有着小小的爪子，一条尾巴不时转动。

    像这样的东西，配电房里足有上千只！

    它们挤在一块，就像一滩散发着恶臭的烂泥，那些不时翻滚的幼鼠，就是这团泥浆里冒起的气泡！

    思感继续延伸。

    在配电房的深处，出现了一团如牛犊大小的黑影。这只体形格外出众的疫鼠，一下子引起天阳的注意。

    通过黑雾的反馈，天阳“看”到，它的外形和其它疫鼠差不多，除了体形大点外，就是脑袋上长着三只眼珠。

    看起来，它正向疫魔进化，不过要成长到疫魔，应该还需要一段较长的时间。

    思感退出配电房，天阳已经对里面的情况已经有一个大致的了解。他相信，配电房里肯定另有通道，而且可供那些疫鼠自由进出。

    不能让这窝疫鼠生离！

    虽然这是在谢家区，可放任这窝疫鼠不管，迟早会酝酿出之前那种棘手的疫魔。

    少年有所决定之后，掏出从谢流那搜刮来的手雷，黑雾涌动，构筑模型。天阳审视着这个模型，决定好手雷的投掷位置后。

    猛的把门拉开！

    门一开，一股散发着恶臭的腥风，立马从配电房里涌了出来。天阳不慎吸入一口，差点没呕吐起来。

    他连忙屏住呼吸，使出精妙的手法，将一颗颗手雷丢到自己预设的位置。

    在鼠群还没反应过来前，他又将门给关上。

    门才合拢，配电房里便响起惊天动地的轰鸣。那几颗手雷的位置是天阳精密计算过，爆炸时产生的冲击会覆盖叠加，保证不放过任何一个角落。

    门中轰鸣远远近近地传来，连绵不绝，其中又夹杂着疫鼠的尖啸、嘶吼等声音。

    甚至门后传来几次撞击，想来应是慌不择路的疫鼠冲到了附近，结果一头撞到了门上。

    等到门里的声音完全消失，天阳才将门推开，只见配电房里浓烟滚滚，火光处处。

    就在门边，是十几只炸得只剩下小半个身体的疫鼠，有几只意志囚笼没有破坏，仍末死去，拼命地抠着爪子，想要爬出门来。

    天阳抽出赤月，一一结果了它们。

    突然，黑雾模型里，一团黑影径直朝门口处扑来。

    亏得天阳能够沟通黑雾，构筑出没有死角的全息模型。否则，房间里的浓烟和火光遮挡了视线，他很可能被这团黑影攻其不备。

    但现在，他却提前预判黑影扑出的时间和角度，从容往左侧一闪。

    下一秒，有东西从火和烟里冲了出来，却扑了个空，落到了门外通道的地面上。

    原来是那头大鼠。

    这头大鼠身上还残余着片片火焰，一只眼给炸瞎了，两条粗壮的后肢更是露出深可见骨的创伤。

    它的生命力十分强悍，而且意志囚笼未曾破坏，仍然可以自如行动。

    一击不中，大鼠转身便又扑来。

    剩下的两只眼睛里，映照出少年拨枪的身姿。

    天阳抽出丧钟，枪口指着大鼠。

    扣动扳机！

    雷霆般的轰鸣在通道里响起，震得通道四周那些不太牢靠的铁器，均晃个不停。

    大鼠仍在冲刺，可整个脑袋都给炸飞，连同里面的意志囚笼也被天阳一枪轰爆！

    天阳收枪后撤，侧身一让，鼠尸从他身边冲过，去势尽时，才停在了门边。一停下来，尸体就开始分解。

    少年在门外等了一刻钟，让房间里的浓烟和气味消散后，才钻进配电房里。

    果然，在配电房的深处有一个缺口，从缺口过来，已经来到另一边的基地通道。

    黑雾涌动，天阳思感往通道后方延伸。在那边有一段通道严重塌陷，落石和杂物将道路堵住。

    天阳收回思感，回忆着平面图的路线，然后离开。

    就在他离去不久后，后方通道那些堵路落石处，有片片深色的灰烬，从石堆里飘了出来。

    这些东西像被气流带动般，在空气里打着转，不时表面上闪过一缕火光。

    越来越多的灰烬从石堆里飘出，它们汇聚在通道的空间里，接着片片粘合在一起。

    粘合的速度由缓而疾，到最后，几乎是刮起了一阵灰色的旋风。

    在这团旋风里，隐约出现了一道人影。

    黑漆漆的人影中，两点猩红亮起，无形的视线扫过四周，追着天阳而去。

    正奔行中的少年突然心中一动，停了下来，往身后看了眼。

    视线所及，一片漆黑。

    纵使用黑雾去观察，亦是一片虚无。可刚才，他明显有种被什么东西注视的感觉。

    莫非是错觉？

    他想。

    ps：完毕，睡觉，大佬们有票多投投，谢谢。

 第202章 基地日记（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    档案库终于到了！

    让天阳有些意外的是，房间门外堆砌着不少尸体。这些尸体早已凝固在时光中，它们仍呈现着死前刹那的画面，仿佛将那久远的过去，定格在了死亡的这一秒。

    从尸体的衣着判断，应该都是基地里的人员。有男有女，有些尸体坐倒在地，后背朝着档案库，并举起了它们的手，仿佛想要抵挡什么。

    当然，最终它们什么都没挡住。这类尸体要么手臂被锐器切断，要么身体上有巨大的伤口。很严重的撕裂性伤口，它们将人体内部器官都暴露在了空气里。

    有一些尸体则或跑或爬，面朝档案库，仿佛在那一刻，他们只想躲进房间里。但却被死神追上，这些尸体都有严重的损伤。

    他们要么身体被什么东西咬断，要么手脚被扯断，扔到了旁边的地面上。

    而不管什么样的死状，有一点是相同的，这些尸体曾经暴露在瞬间高温里，或者某种辐射性的能量中。

    这使得它们死后多年，仍然保持着这样的状态，可如果不小心碰到它们，尸体则会化成灰烬飘落。

    由于这些尸体几乎把路占满了，因此来到档案库的大门前，天阳无可避免地破坏了十几具遗体。

    对此，他只能深表歉意。

    档案室的大门紧闭，它居然不是电子操控的自动门，而是采用更加古老的门锁。眼前这个三角状的锁孔，让天阳知道，他需要找到匹配的钥匙方能进入。

    否则，如果采用暴力，说不定会破坏里面的事物。

    还好，钥匙并不难走，甚至可以说简单到极点。因为它被其中一具尸体握在手中，而这具尸体距离大门，仅一步之遥。

    这名死者往大门的方向举起手，手中握着一把奇特的钥匙，它的匙柄被设计成三角体，并且表面刻着一条条清晰的纹路。

    当天阳握着这根钥匙，轻轻一抽的时候。死者的手指散了开来，最后整具尸体变成了一滩白色的灰烬。

    抱歉。

    少年在心中暗道，然后将钥匙插进锁孔里，试着转动。门锁中响起滴滴哒哒的声音，尽管转起来非常艰涩，但总算还是成功打开了。

    沟通黑雾，思感延伸。

    天阳没有贸然开门，而是尽量利用自己的优势，隔着这扇金属门，他却看到了里面的房间。

    档案库里，两边是一排电子储存设备，中间则是一排档案柜。尽头处有个控制台，控制台上尽是密密麻麻的按键，以及悬挂在上方的一面巨大显示屏。

    或许在以往，基地人员能够利用控制台，迅速搜索到他们想要的资料。但如今，这些机器大概沦为摆设。

    除了见证了岁月的沧桑外，它们已经无法再起到半丁点作用。

    值得庆幸的是，档案库里没有发现黑民，除了灰尘厚了点外，它完全可以称得上“干净”。

    天阳抽出钥匙，推开了门，走进档案库里。

    为了不被打扰，他顺手关上了大门，并用钥匙从内部锁上。

    黑雾可以让他看清空间的结构，但无法让他阅读文件，所以少年拿出一根荧光棒。冷色光亮起来后，他丢了出去。

    又拿出两根，如法泡制。

    档案库立马亮了起来，甚至天阳觉得，它们有些太亮了。

    完了，我越来越像黑暗子民了。少年心中晃过一丝丝担忧，随即便走到了一个档案柜前。

    柜子上锁，可这无法阻止少年，一把赤月战刀就是便利的开锁工具。

    星蕴灌注，刀锋亮起绯红的光。炽热的刀刃轻松破开柜子的门，把里面一份份文件呈现在天阳的眼中。

    和资料室里找到的文件一样，这里的档案文件所使用的纸张，经受住了时光的考验。

    天阳试着拿起其中一份，手在纸上抚过，纸张完好无损。

    这时少年敢肯定，北斗基地肯定采用某种特殊的配方，造出这样能够保存良久的纸张。

    或许他们已经考虑过，一旦电子设备失灵的话，里面储存的档案就会丢失。相比之下，用纸媒保存的记录，反而能够存放得更久。

    而如今，以这种古老方式保存下来的记录，在经历了漫长时光之后，重现在另一个世界的少年眼前。

    天阳翻开这份文件，这是份出勤记录，没什么特别。

    他放下，又拿起另一份文件，这是基地的物资调度记录，和之前看到的相似，只是更详细些。

    例如这里面，便记录着某某仪器来自上海。

    天阳摇摇头，海上他倒是可以理解，上海是什么，似乎是一个地名。可是，它为什么叫上海，莫非有飘浮在天上的海洋？

    逆界还真是个神奇的地方，它的文字也完全称得上博大精深。

    天阳就在档案库里翻找着各种记录，不知道看了多少份文件后，他终于发现一份有价值的。

    这是一份基地日记！

    天阳拉过来一张椅子，吹了口气，结果没有把灰尘吹干净，反而呛得他咳嗽几声。

    少年郁闷地用袖子擦掉椅上的灰，一屁股坐下来，拿出根荧光棒点亮，看向文件。

    公元2069年，基地终于建成了。作为这座基地的负责人，我很荣幸地替它起了一个名字：北斗！

    在进行基地事件记录之前，有些话我想写在前面。希望后世的人看到，能够引以为戒。哦，但愿我们还有后世。

    纵观过去的百年，我们这颗星球实在是太多灾多难了。温室效应、工业污染、火山爆发、极地融化......我们赖以生存的这颗行星，正变得越来越热，它就像一个巨大的烤箱，迟早会把我们烧成灰烬。

    可这一切，毫不夸张地说，都是我们人类咎由自取。工业革命，让我们文明向前迈出了一大步。可同时，也打开了潘多拉的魔盒。

    随着科技进步，我们对自然的索取日益严重。我们的索求无度，最终导致了无数灾难的发生。可我们仍末从中汲取教训，甚至变本加厉地榨取着这颗星球的价值。终于，报应来了。

    灾难频发，病毒横行。曾经有一场山火烧了大半年，烧死了十亿无辜的生灵。曾经有一场瘟疫持续经年，感染数百万的人类！而这些触目惊心的数字，在接下来的几十年里，仍在持续上升。

    就在十年前的某一天，我们突然发现，天气变凉爽了。世界似乎正在向好的方向发展，但没过多久，我们就知道错了。世界并未好转，而是急转直下，向深渊的一侧加速滑落！

    很快我们发现，太阳的光芒正在熄灭，黑夜变得越来越长，而白天的时间，每天都在缩短。

    光明逐渐离我们远去，黑暗和灾难悄然降临。地震、板块移动、地轴转移，越来越多无法防范的病毒凭空出现，无数的物种以惊人的速度消失......

    就在五年前，魔化病出现了。直到现在为止，没有人能够解释得了，这种病毒的原理。它彻底改变了生物的基因，把人类或者动物，扭转变异成了另外一些东西。原本只存在于经典和传说里的恶魔，如今，它们正在大地、森林和海洋里横行！

    于是我们知道，最后的审判到了，世界迎来了它的终结之时。只是我们不甘心，又或者，我们太过懦弱。但生存，不正是生命的本能吗？所以我们竭尽全力，试图力挽狂澜。

    所以当范文哲教授发现了那座坟墓后，我们开始修建两座基地，为打开坟墓做准备。我们相信，那是神灵安眠的墓所，在那里面，我们一定可以找到挽救的办法。

    看到这里，天阳不由深深地吸了口气。尽管只是一些文字记录，尽管信息有限，可读着这些文字时，在字里行间，天阳读出了深深的绝望，以及不甘的挣扎。

    他苦笑了声，当时基地建立之初，逆界居民应该对那座所谓的“坟墓”寄以厚望。可谁会想到，那根本不是什么神灵长眠之地，而是一座栖息着恶魔的坟墓！

    除此之外，记录里显示，逆界出现了魔化病，由某种未知的病毒感染了逆界的生灵，并将他们扭曲转变成了其它的东西。

    能够被逆界居民冠以恶魔之名，想来这些东西绝非善类。

    会不会，那是最早一批的黑暗子民？

    这座127号逆界里的第一代黑民？

    调整呼吸，天阳揉了揉有些发酸的眼睛，举起荧光棒，借着荧光棒散发的冷色光，继续翻阅起基地日记来。

    公元2070年，范文哲教授决定亲自带队进入坟墓内部。他是对的，我们已经没有时间慢慢考察。世界已经进入终结倒计时，现在每一分每一秒，对我们来说都是宝贵的。我们需要尽快找到拯救世界的方法，那座坟墓将是关键所在！

    同年3月...

    就在天阳阅读着基地文件的时候，门外的通道里，一片灰烬从黑暗里飘了出来，它在半空灵动婉转，渐渐向档案库的大门飘去......

 第203章 灰烬之物

    一片两片三四片，片片灰烬宛若被无形的力量承托，在空气里灵动的飘转，不时表面上闪过一片细碎的火光。

    它们来到档案库的门边，试图寻找空隙钻入，可这道金属大门严丝密缝，就连锁孔也全然没有一丝空隙。

    灰烬并不甘心，它们扩散了开来，突然，有几片灰烬升到了通道的上方，从通风口钻了进去。

    剩下的灰烬如同得到启示，纷纷跟随，通道出现了一条灰龙。无数灰烬一股脑地钻进了通风口里，消失不见。

    档案库内，天阳仍在继续阅读着那本基地日记。

    在前面这十几页里，记载的基本上是基地里一些大事，不过这些大事与坟墓无关，也末提及逆界末日。更多的，是关于基地一些项目的进度追踪。

    这些信息也许堡垒高层会感兴趣，但是天阳更关心那座坟墓的调查进展，又或者逆界末日的详细情况。

    当翻到了基地日记的后面，天阳才又看到“坟墓”的字眼。

    公元2071年4月，范哲教授终于回来了。历时超过一年，教授想必在那座坟墓里有惊人的发现。今天我见到他，他整个人都瘦了一圈。胡子拉碴，精神萎靡。我询问关于坟墓的事，他也不说，一回到基地就把自己关到了房间里。

    同月17号，范教授已经在自己的房间里呆了超过半个月。这半个月来，除了送餐的人员见过他外，他什么人都不见，包括我在内。据见到过他的人说，教授的状态不太好，他在房间里会长时间的枯坐，偶尔会神经质地大喊大叫，或许我应该给他找个医生看看。

    同月25号，我收到新的消息。教授组织的那只调查队伍，只有他和另外一个人活了下来。那个人叫马东来，他是一名战斗经验丰富的战士，是教授的护卫也是这支队伍的领队。马东来去了2号基地，说是教授让他把什么东西送过去，会是什么？

    我联系了2号基地，得到一个非常惊人的消息。马东来疯了，就在昨天，他吞枪自尽。临死前，他严厉地警告其它人，不要试图去寻找那座坟墓。为什么？2号基地的人员同样没有找到答案，我想，大概只有教授知道了。我得找他谈一谈。

    5月初，外面的情况越来越糟糕，白天的时间已经缩短到五个小时。严寒和酷暑在一天中交替反复，能够在地表上活下来的，只有那些魔化病患者。他们已经变成别的东西，更可怕的是，我听说一些幸存者居然崇拜他们，并且把他们当神灵供奉。这个世界非但要完蛋，而且，还疯了！

    同月3号，范哲教授终于答应跟我谈谈，并且同意让我带一名医生去见他。当我在房间里看到他的时候，我几乎认不出来。以前那个质彬彬，儒雅斯的教授，如今跟一个野蛮人似的。他不知道多久没有打理过自己的形象，而且房间里充斥着一股怪味，到处可见随地丢放的衣服。天啊，除了他的桌子外，其它的地方跟垃圾堆有什么区别？

    谈话结束了，我很意外，范教授今天的精神非常好。条理清晰，用词精确。可正因为如此，所以我更加怀疑，自己听到的一切是否是真的。关于那座坟墓，教授他竟然&039;少年眼前突然一暗，原来荧光棒的冷色光已经熄灭了。他正要掏出另一根，好继续观阅。

    突然，黑雾反馈给他一些信息。

    有东西从通风口出来了！

    天阳立时把这本基地日记收起来，警戒地看向档案库角落的一个通风口，那里的隔离层跟天花板是一个不可分割的整体，除非暴力拆除，否则无法从隔离层进入档案库。

    然而，借着角落里荧光棒的微光，少年却看到，从隔离层的金属网格里，有一片灰烬飘了下来。

    天阳一愣，这是什么？

    更多的灰烬渐渐飘落，档案库里仿佛下起了一场灰色的雪，它们安静地落下来，不断在空中旋转着。

    看上去似是无害的事物，但天阳的本能却一再提醒他，这些东西很危险！

    少年拿出钥匙，转身来到门边，把档案库的钥匙插进锁孔里。

    他得离开这，不管那些灰烬究竟有何玄妙之处，总之，档案库有限的空间明显对他不利。

    不管要面对什么，首先得先从这离开。

    就在少年转过身的时候，那飘零的灰烬突然加速朝天阳卷去，尚在中途，灰烬竟然片片组合，形成了一条手臂。

    这条手臂肥大、粗糙、扭曲、恐怖！

    它像是恶魔之手，有明显的利爪轮廓，尽管它是由诸多灰烬粘连形成，却有力地朝少年后背捉去。

    灰烬行动无声，但黑雾却及时向天阳反馈了这组信息，从黑雾构筑的模型里，天阳清楚“看”到，那条异样的手臂朝自己捉了过来。

    矮身、翻滚。

    天阳从容规避，同时黑霆在手，剑柄端口瞬间弹出一条扭动的漆黑电蛇。

    在少年转身挥去的时候，电蛇被无形的力量收束，构筑成直剑的形态。

    雷霆剑光斩过灰臂，轻松将这条手臂一分二为。

    这时天阳才看清，手臂只有半截，末端是尚末完全粘连的灰烬，它们向后面飘舞的灰雪过渡。

    灰色的怪手被黑霆斩断，断裂面闪过一片火光，天阳看得分明，这条手臂居然是中空的！

    它那由灰烬构筑的表面下，根本没有血肉或骨骼，有的，只是一片虚无！

    灰臂停了下来，呯一声，无数灰烬散开，安静地在空气里如同无害的尘埃般，轻灵飘转。

    突然，房间里刮起了一道旋风。无数灰烬被那道旋风吸引过去，形成了一团旋转的灰云。

    灰云呼啸中，一道形体被逐渐勾勒了出来。

    天阳没有去观察那道形体，他察觉到，即使被黑霆斩断。然而，那团灰云所释放的气场并没有丝毫减弱。

    也就是说，黑霆刚才只是阻止了那条灰色手臂，却未曾对它所代表的事物造成损伤。

    这让天阳很意外，获得黑霆以来，还没见过无法被黑霆破坏的东西。

    所以少年继续自己的开锁大业，趁档案库里那道形体还末完全成型，赶紧离开这个密封的空间才是上策。或许那道形体忙着凝聚身形，因此没有出手阻止，放任天阳转动钥匙，打开金属大门，闪身而出。

    从门里出来后，天阳不做停留，全速前进，远离档案库。

    他没有回头看，但通过黑雾的反馈，却知道那东西追了出来！

    在黑雾构建的模型中，天阳看到，那是一个类人的形体。但仅有部分人类的特征，例如它的上半身和人类极为相似。

    但它的下半身，却像是某种爬行动物，有着明显的反关节结构，以及一条粗大的尾巴。

    它的背后长着一根根如同利刃般的事物，并且在手臂、肩膀和尾巴上，有类似棘的锐物。

    这一个怪异的东西，速度居然不比天阳慢多少，它的形体分明要比少年巨大且沉重。可它奔行起来时，却如同没有重量般，轻灵得完全不像它这种身体应有的。

    在追逐的过程中，经过一些弯道时，它直接撞在了弯角的墙壁上。形体微现溃散，很快又恢复如初，然后直接在垂直的墙壁上奔跑着。

    天阳意识到自己无法甩开对方之后，他停了下来，伸手轻按梦魇面具。

    一道无形的波动扩散，经过那东西的身边。

    由灰烬构筑出来的事物一无所觉，甚至张嘴发出充满虚幻味道的嘶吼，它扑向停下来的少年，抬手挥去。

    手臂暴长，原本粗壮肥大的手臂，拉伸成一根尖锐的灰色长枪。

    灰枪瞬间扎进少年的身体中，并从枪尖喷出一条明晃晃的火流！火流将少年的身体洞穿，它击射在地面上，把铺成金属板的地面烧得通红，并融化出一个碗口大小的缺口。

    无论是速度还是威力，这只灰烬怪物绝对称得上一流。可惜，它击中的，只是空气。

    少年的身影，只不过是天阳为它施展的一个小小梦境。

    早在怪物抬起手臂时，天阳已经绕到它的身后。梦魇面具能够发挥作用，这让他有些小意外。

    这说明虽然是由灰烬形成，不过这怪物显然是某种特殊形态的生命体。因为只有生命体，才能够拉入梦境。

    同样，只要是生命体，那就可以摧毁！

    黑霆高举，电光大作。

    天阳一剑斩下。

    通道中响起霹雳雷鸣！

    由无数细密的黑色电光组成的雷电光幕，恍若一头张牙舞爪的墨色恶龙。狂野、粗暴、凶横地扑向灰烬怪物。

    那怪物这才知道自己被坑了，猛然回头，那类人的头部亮起两点猩红。

    却在下一个瞬间，便被这片幽暗深沉的雷暴吞没！

    通道里响起震耳欲聋的轰鸣声，由黑霆释放的狂暴能量，如同一道洪流般瞬息远去。当雷暴的能量渲泄一空后，这条通道已经完全变形了。

    到处是被雷暴破坏的扭曲痕迹，通道像是被一双无形的巨手狠狠蹂躏，空气里尚残留着四处跃动的黑色电弧，毁灭和死亡的气息在这片空间无声弥漫着。

    可这时，一片灰烬却悄然从地面飞了起来，悠悠转动中，火光在表面一掠而过

 第204章 死灰复燃（三更求票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    越来越多的灰烬从通道地面飘荡浮升，片片灰烬的表面，火光不时闪烁。

    看着这些东西“死灰复燃”，天阳那藏在梦魇面具下的脸，表情就不是那么自然了。

    他大感棘手。

    黑霆释放的漆黑雷暴，是他目前威力最大的招数了。如果连雷暴也杀不死那只由灰烬形成的怪物，他还真想不出有什么更好的办法。

    没办法就撤！

    少年可没忘记，当初韩树在列车上教过他的东西。

    转身就跑。

    灰烬怪物虽然没死，不过“复活”似乎需要时间。而且它始终被黑雷暴轰中，尽管因为形态的特殊性，没有丧生在那片漆黑雷光里。

    不过，它的形体被轰散，组成身体的灰烬洒得满地都是。当这条通道前前后后都飘起一片片灰色的雪花时，通道里才又刮起旋风。

    旋风将所有的灰烬都吸了过来，它们在风中再次粘连，重新形成了之前的类人形体。

    如果仔细看，不能发现这第二次形成的“身体”，明显要比之前缩小了一圈，看来它没死，但也称不上毫发无伤。

    张嘴，发出虚幻感十足的空洞嘶吼，这具由灰烬所形成的事物，发力奔袭。

    它似乎能够锁定天阳的位置，居然一步不差地沿着少年刚才经过的地方，朝基地前方飞驰。

    很快天阳就注意到，那只怪物的气场正逐渐接近，面具里的脸微微皱起了双眉。

    现在他在谢家猎区里，怪物的速度和他不相上下。这就是说，他想甩掉怪物返回云家猎区，基本是不可能的。

    谢流那张探索地图浮上心头，天阳在奔驰中迅速搜索自己需要的信息，很快锁定了谢家据点的所在。

    既然甩不掉，那就把这东西引去谢家的据点，让谢家的强者代劳好了。

    有梦魇面具在身，天阳根本不担心脱身之事，更在意谢家的强者能否除掉此物。

    主意一定，少年星蕴外显，拖出一道流光逸彩，在基地里复杂的通道中飞掠。

    灰烬怪物急追不放。

    眼看谢家据点快到，天阳发现，前面通道上有一滩积水。可能离据点近了，谢家在这附近铺设了供水管道，以便其它各个猎区的营地方便汲水。

    果然，少年经过那滩积水时，发现旁边有条水管。水管破裂，哗啦啦从里面喷出水来。

    他也没在意，继续前进。

    但离开一段距离时，通过黑雾模型，天阳发觉那灰烬怪物追了上来。不过它对那滩积水似乎颇为忌惮，居然停了下来。

    就在水边嘶吼连连，像是在犹豫要不要追过来。

    天阳也停下，心中暗奇，不过一滩积水罢了。连雷暴都杀不死的怪物，为何会犹豫起来。

    接下来发生的事让少年大跌眼镜，那怪物朝着他的方向发出一阵嘶吼，跟着转过身，竟然打算离开。

    天阳全身一震。

    莫非，那怪物惧水？

    这不无可能，就像树精，它们就怕火。那出现一两种怕水的黑暗子民，有什么好奇怪的！

    如果是这样的话...

    少年收束星蕴，落地无声，像幽灵般回到了积水处。那怪物还在附近徘徊，似乎在另找它路。

    天阳目光落在地上那条供水软管上，抽出赤月战刀，一刀划过水管。

    水管完全断裂，裂口处水花四溅，天阳拿起软管，按住一侧提高水压，猛朝不远处的灰烬怪物淋去！

    只见一道水柱横过通道，浇在了那只怪物身上。

    这只怪物发出了惊天动地的咆哮，啸声远远传开，不知传出多远。

    天阳惊奇地发现，被水一淋，那怪物居然湿了！

    它就像沙滩上，那些被海浪打湿的沙堡般，由灰烬构建的身体不再有之前那种空灵的感觉，而是变得粘稠、沉重。

    同时，怪物的形体正在缩小，似乎是那些形若灰烬的东西，在形态上发生了转变所致。

    它们浇到水后，变成了接近泥浆一类的流质。于是之前的灰烬怪物，如今缩小了大半，变成一只泥浆怪。

    它身体像冬阳下的初雪，飞快消融，化成一滩灰白色的泥浆，在地面涌动游走，想要逃离。

    如此戏剧性的变化，天阳岂肯错过。他扔掉已经没有出水的软管，星蕴压进赤月战刀里，刀锋边缘处亮起一抹绯红色，周围的温度也急骤上升。

    现在天阳想知道，泥浆加热后会发生什么事。

    少年一脚踩在地面，荡起无形震波，人则如炮弹似的掠过通道，转眼来到那滩灰泥的上方。

    赤月战刀笔直刺下！

    灰泥里响起一声尖利的叫声，泥浆滚动，加速流淌。却还是被赤月刺中，刺中的部位迅速升起青烟，原本的流质渐渐固化。

    在赤月释放的高温下，转眼就变成了一团泥块。赤月的热力继续蔓延，灰泥逐渐固化，望之有若被烈阳烧烤后的干旱地面。

    前方的灰泥似乎知道逃不掉了，泥泞滚滚，凝成一颗头颅。

    如同人类男子的灰泥头颅，亮起两团腥红的光芒，它甚至张开了嘴巴，嘴中竟然透射橙黄光焰。

    它发出一声怒吼，吼声末落，一根枪管塞进了它的嘴里。

    两团红光骤然大盛，如同怪物惊恐地瞪圆了双眼。

    可伴随着一声如同雷霆般的巨大枪鸣，这颗头颅连同那两团红光，皆给炸成粉碎。

    灰泥四溅中，一颗橙黄色的结晶飞了出来。结晶在半空便开始分解，不过跌落地面时，还剩下一小部位。

    它变成了一颗珠子，颜色由橙黄转为死灰色，不过珠子内部，不时有几缕火光亮起。

    这是灰烬怪物的遗留物，天阳捡了起来，一些不知从何而来的冰冷信息，悄然浮现。

    灰烬宝珠：由灰烬恶魔死后残留的结晶体，保留了灰烬恶魔部分力量。激活宝珠中的力量，能够释放一头灰烬使魔协同作战。

    灰烬使魔：存在时间约为30分钟，物理免疫，并对能量、火焰和辐射能量具有一定抗性。惧水，大量的水份将转变其形态，并使之弱化。

    又来了！

    天阳忍不住退后两步，环顾四周。

    这些充满外来感的信息，简直就像旁边有人把它输送到自己脑海里，天阳完全不明白，自己是如何得到这些信息的。

    而且现在，他已经知道怎么激活灰烬宝珠，那就像是一种本能。

    一种无限倾向于黑暗的本能！

    除此之外，天阳还接收到另外的信息。黑霆已经可以释放自律雷击弹了，不过无法像黑王子那样释放多颗雷击弹，少年只能够释放5颗。

    此刻，在天阳体内深处的某个角落，那个黑山羊颅骨不知何时浮现，两根山羊角上的纹路尽皆亮起。

    而这个时候，四周有一片片宛若灰烬般的光晕落下。

    灰光飘零，一一没入这个符号里，于是原本空洞的眼眶中，悄然多了两只灰色的眸子。

    这个符号，仿佛正由残缺，渐化完整...

    ......

    谢家据点！

    一处营帐被人揭开，有人走了出来，原是当日曾经参与荒谷镇战役的谢洪。

    谢洪皱着眉头，借着据点里的照明设备，扫视着基地深处。

    就在刚才，他隐约听到了一阵咆哮，那不是人类所能够发出的声音，就不知道是哪种黑民发出来的。

    这北斗基地里面，存在着大量的旧日黑民，这使得无论是谢家的主力，还是小辈战队对猎区的探索，都远远称不上顺利。

    没办法，谢家在擎天堡里，只能勉强算是个二流家族，跟以云氏为首的五大世家，还有一段不小的距离。

    这时，一名谢家护卫勿勿行来，在谢洪身边小声道：“四爷，谢流少爷那边还没有联系上，要不要派人过去看看？”

    跟其它家族一样，谢家那些小辈的战队，每隔一段时间，就必须向据点报告。

    而谢流已经超过规定时间的两个钟头，没有跟据点联系了。

    哪怕小队在探索中，也不该出现这样的问题。特别是谢流这样排名靠前的人材，更不应该出现这样的疏漏。

    作为据点的临时指挥官，谢洪心中有些沉重，总觉得出了什么事。

    他点点头：“派人去他的猎区找找看吧。嗯，谢淼那小子挨得比较近，就让他去好了。”

    谢家护卫点头应是，勿勿下去。

    片刻之后，正躺在自己猎区营地里的谢淼，便收到了这条命令。

    他骂骂咧咧地坐起来，看着身边这三五人。

    谢淼自从被夜行者踢出来后，在谢家的排名可谓一落千丈，无论是地位还是家族为他提供的资源，都无法跟往日比较。

    每想到这件事，他就恨不得把那个叫天阳的小子大卸八块。

    因为经费不足，所以谢淼这次拉来的战队，人少得可怜。

    别人家的战队，少的有十一二人，多的二十、甚至三十人都有。他倒好，只拉来了五名淘金者，外加自己两名私人护卫。

    本来家族小队不允许私人护卫参加的，可谢淼实在凑不够人数。最后还是他老父豁出一张老脸，去跟家主求来了这个特权。

    结果，来到北斗基地后，那叫古格的家伙，还带着两名淘金者独自行动，直接把他这个主子晾一边。

    现在，谢淼手上能用的只有两名护卫、淘金者古钢，以及一个叫风舞的女人。

    看着这小猫三四只的队伍，谢淼深深叹了口气，颓废地说道：“走，你们跟我去一个地方。”

    

 第205章 落单幽骑（求月票）

    数个钟头后。

    谢洪像一头愤怒的公牛，撞进了营帐里，一眼就看到了自己的侄子谢淼。

    他揪住谢淼几乎用咆哮的语气说：“你刚才在通讯机里说什么，谢流死了？这怎么可能！”

    “四叔，我骗你干什么，这种事难道我会拿出来开玩笑吗？”谢淼委屈坏了。

    之前收到谢洪的命令，他带着数人去找谢流，最后在一个装配区里发现了谢流的尸体。

    谢淼吓得差点没尿了，谢流可跟他不一样。在家族候选人里面，完全可以排得进三甲。他已经是职级3的升华者，又带了十几号人。其中有几个同级的升华者，这样一支队伍，基本上不可能出事。

    可事实往往相反，谢淼非但找到了他兄弟的尸体，还找到了不少队员的尸首。从现场的痕迹来看，他们在这里和大量黑民交战，所以才会死伤惨重。

    谢淼不敢怠慢，连忙通知谢洪，同时把谢淼的尸体给送了回来。

    现在，尸体已经交给家族医生在检验。

    谢洪大感头痛，这谢流是他二哥的儿子，在他二哥家里备受器重。今天居然栽在了区里，实在叫人意外。

    当然，每次家族大比，都有精锐或天才战死，可这才进入区的第一天啊。

    谢洪摇摇头，推开谢淼：“你自己回去吧，小心点，别出事才好。”

    谢淼有气无力地答应了声，等谢洪走了后，他突然将一张桌子掀翻：“四叔，就连你也看不起我是吧！”

    “你们眼里就只有谢流这样的人，哈哈，他死了倒好，老子这就出去捞些积分，正好趁这个机会爬上去。”

    “等我成为下任家主，我看谁还敢小看我！”

    说罢，谢淼忿忿离去。

    谢洪来到一个医疗帐篷里，帐篷中摆着一张停尸床，旁边一名医生和几个助手，正对谢流的尸体进行检查。

    看到果然是谢流的尸体，谢洪颇感不是滋味：“医生，查出什么来没有？”

    医生是个中年人，秃顶，戴着口罩看不到容貌。

    听到谢洪的话，他抬起头道：“很奇怪，谢流少爷的身体上，有一些伤口应该是出自黑民之手。但致命伤是从背后贯穿伤口，在伤口上，我找不到和黑民有关的痕迹，也没有发现残留的星蕴。”

    “所以，很难弄清谢流少爷究竟是死在黑民手上，亦或人类手里。”

    谢洪愣了下：“怎么会这样？不管是黑民还是人类，出手就应该会有痕迹残留，怎么会一点痕迹也没有呢？”

    医生考虑一番才说：“或者，凶手十分谨慎。他在事后处理过尸体，抹消了一切与之相关的痕迹。”

    谢洪像是听天什么天方夜谭般，瞪大了眼珠子：“我还没听说过，能够把尸体身上残留的星蕴抹消的技术。”

    医生挠了挠那颗日渐光滑的脑袋：“这样说来，确实还没有听说过类似的技术。但谁能保证，这样的技术不会诞生呢。”

    另外一个助理道：“我对比过谢流少爷的物资记录，发现他身上少了很多东西。其中就包括了不死鸟药剂，还有烈阳弹等比较珍贵的事物。”

    谢洪握拳一敲：“不用说，肯定被人搜刮去了。如果不是凶手所为，就是事后让其它人捡了便宜。”

    “还有，从谢流少爷登记的队伍名单来看，有几个人失踪了。”

    谢洪皱眉：“说仔细点。”

    那名助理点头：“是这样的，四爷。装配区的战死者名单已经整理出来，我用它对照了谢流少爷的登记记录，发现里面有几个不在死亡名单上。”

    “而且，他们似乎也不在区里。”

    谢洪一下子跳了起来：“妈的，这几个王八蛋肯定知道什么，所以才来个不辞而别。马上把名单和相关资料整理出来，我要亲自把他们捉回来问个明白！”

    “是。”助手连忙道。

    重新回到装配区，天阳立马察觉，谢流和队员的尸体不见了。

    看来谢家终于发现这件事，不过天阳没太在意，毕竟杀死谢流的，只是一个戴着面具的神秘人。

    虽然身份不会泄露，可从谢流那得来的战利品，暂时不能使用。特别是不能以“天阳”的身份使用，否则自己可就说不清了。

    经过装配区，天阳沿路回到了戊水区，进入云家区后，他摘掉面具，散去身周的黑雾，并将风云护甲的伪装功能关闭。

    如此一来，只要不是瞎的，都知道他是云家队的人。

    少年朝营地的位置而去，不多时，在经过一座基地餐厅时，听到里面响起惊呼，以及感受到了升华者所释放的星蕴气场。

    难道云泽他们在里面？

    天阳连忙冲进去。

    餐厅里已经使用了照明弹，光线充足，天阳一下子看到，有队人马竟然在围攻一名幽邃骑士！

    不过这名幽骑身负重伤，身上那些厚重的盔甲遍布裂痕，甚至有的地方破碎残缺。

    幽骑的右手不见了，左手拎着的战戟缺口处处，握柄更是扭曲得明显。

    底下那如同座骑的半身，脑袋给削掉了小半，几条像蜘蛛的腿明显少了几根，这让幽骑的行动非但迟钝，而且容易失去平衡。

    可即使如此，作为旧日黑民里较为强悍的那一类，幽骑的武力依旧惊人。至少，餐厅里这支最高不过职级4的队伍，并末讨得什么好处。

    相反，还不时被幽骑一记重击吓得惊呼四起。

    而且天阳还看清，围攻这名幽骑的不是云龙小队，是另一支云家队伍。

    都是些生面孔，天阳也不认识。就是不知道，他们怎么会跟一名幽骑在这里开战。

    但这不关他的事，少年就要退出餐厅。

    不料这时，队伍中一个年纪不大，容貌和云泽有几分相似的少年看了过来，接着用他那尚带着几分稚气的声线喊道：“那边的，马上过来，这是命令！”

    天阳不着痕迹地冷笑一声，他为云泽效力，但不代表，只要是云家人就能够命令他。

    别说这个陌生人，就是云峰，他也无须听命行事。

    天阳便要离开，没想到，那个年轻人一叫，幽邃骑士发现了他这个外来者。当即单手抬戟，发力横扫。

    幽骑身周紫雾升腾，呼啸着缠上战戟，迸射薄雾刀光！

    当时在宝石镇里，天阳可领教过幽骑的厉害，不敢大意。脚踩地面，人如同在冰上滑行般避开刀光。

    可因为幽骑这一刀角度刁钻，他虽然避开了，却不得不重新踏入餐厅。

    更糟的是，紫雾刀光没入餐厅大门上方，将上面的结构破坏，掉落下来的杂物将门堵死。

    另一个出口，则在幽骑的身后。

    天阳无奈叹息，终是把赤月和掠食者都拿了出来。

    如果可以，他真想用黑霆直接送这幽骑一发雷暴，又或弄几颗自律雷击弹来玩玩。

    再不然，还可以试试灰烬使魔的力量。

    但现在，这些张王牌都不能使用，少年只有老老实实用自己表面上的能力。

    再抬起头，天阳战意昂然，星蕴外显，气场释放。

    一次踏步，人已化成流光逸彩，绕过幽骑，从他背后刀剑交错斩去！

    赤月和掠食者同时劈在幽骑的重甲上，盔甲又多添了两道新痕，甚至弹起几道黑色的血液。

    但这伤对幽骑来说不痛不痒，幽骑抡起战戟，一记横扫，逼得天阳疾速闪退。

    拉开距离，天阳叫道：“别愣着啊，元素之心和狩者尽量牵制它，战神职阶的不要站它左侧，想办法把它其它足肢也给破坏，躺在地上的幽骑对付起来容易许多。”

    少年说话中再次接近，从幽骑右侧经过。幽骑没有右手，这个身位几乎没有攻击力可言，可以说是最安全的站位。

    果然，幽骑见天阳扑来，还得笨拙地转过小半个身体，才能用战戟去拦截少年。

    其它人见状，这才反应过来。

    几名元素之心和狩者出手攻击，骚扰牵制，让幽骑无法全神贯注地对付战职者。

    那些战神职阶则学着天阳和幽骑游斗起来，一有机会就朝它下半身的蛛腿攻击。只是他们没有天阳的速度，所以不时会有人被幽骑战戟抽飞。

    银光飞舞中，天阳闪退，避开幽骑一击。

    这时少年挥动掠食者，转化成剑鞭形态，灰红相间的长鞭抽了过去，在幽骑这一侧的几根蛛腿间扫过。

    幽骑没料到，天阳的掠食者竟有如此变化，一时措不及防，被掠食者斩掉了这一侧的所有蛛腿。

    幽骑在厚重的头盔里发出怒吼，身体却不受控制地往一边栽倒。人群暴发出一阵欢呼，元素之心和狩者的攻击更加频密，集中火力，轰炸着幽骑不便的一侧。

    几名战神职阶疯狂输出，拼命压制着幽骑，同时分出人手去砍掉它剩下的蛛腿。

    幽骑顿时给压得死死的，天阳也得以观察这名骑士，少年的目光渐渐变得悠远起来。他仿佛凝视着不存在的远方，而在他的视线里，幽骑的身影正渐渐淡化。

    紫雾、盔甲、厚皮、血肉幽骑身上的事物逐层淡化。片刻之后，一颗强劲有力，不断跃动的硕大心脏，出现在少年眼中

 第206章 巧取豪夺

    轰隆一声，幽骑终于彻底地摔到地上，它那剩下的蛛腿也叫战神职阶给剁了，身上的厚甲用巨大的碰撞声宣示自己的沉重。

    以往幽骑凭借沉重的战甲、无可匹敌的攻击力以及优秀的机动性，几乎把中低职级的升华者克得死死的。

    可今天，却是虎落平阳。

    那些蛛腿全给砍断之后，幽骑没有其它身体部分来支撑身体，机动性立刻为零。

    这下子，升华者哪里还会客气，一个个红着眼朝幽骑死命输出，哪怕没办法一下子杀死这种强大的黑民，却也拿出蚁群噬象的气势。

    就算用刮的，也要把这名幽邃骑士生生刮死！

    幽骑也不是好惹的，被打得急了，头盔里干尸似的脑袋发出一声厉啸。

    身上紫雾翻腾，忽尔磅礴升起，猛的化成熊熊紫焰，席卷四方！

    几个见势不妙的战职者，在紫雾突然翻滚时已经知机远离，却有一人杀红了眼，没有及早规避。

    立马就给紫焰卷了进去，烧得他惨叫连声，由里而外，烧成了焦炭！

    等到紫焰缓缓回落，幽骑身上的气场已经淡得近乎感觉不到，但它四周十几米内，地面一片焦黑。

    那些侧翻倒在地上的桌椅，在刚才短短数秒内，烧得只剩下个框架。

    一时间，这支无名队伍的人员均给震住。

    却有一道身影闪进。

    天阳！

    幽骑头盔面罩下的裂隙里，亮起不太明亮的红光，它嘶吼一声，奋起余力，挥动战戟，卷缠紫雾，向天阳扫了过去。

    天阳竟然不闪不避！

    那纠缠着紫雾的战戟击中了少年，这可以说是幽骑的临死一击，威力巨大。

    但少年并末如众人想像中倒飞出去，而是在戟影下消失了！

    那就像天阳被幽骑一击，身体直接湮灭。可幽骑虽说厉害，却也没到这种程度，若是一击能够湮灭物质，那也不用打了。

    远处，那个和云泽有几分相似的少年突然轻呼起来：“他没死。”

    他指的当然是天阳。

    没错，幽骑刚才全力一击，击中的只是天阳的幻影。

    天阳本尊无声自幽骑身后接近，距离尚有两个身位，剑鞭形态的掠食者已经荡起一片鞭影。

    餐厅里噼哩啪啦，如同爆炒豆子似的声音响起。幽骑背后的厚甲被掠食者撕得七零八落，露出后面紫红色的皮肤。

    少年直接从鞭影中撞过，赤月战刀带起一抹绯红，毫无障碍地送进了幽骑的后背。

    炽热的战刀轻松穿透了幽骑的心脏，从他的胸甲刺出。

    一击得手，天阳立刻拨刀后撤，以防不测。

    果然，幽骑中刀后发出一声惊天动地的怒吼，原本已经无力垂下的手臂再次抬起，竟把战戟脱手掷去！

    战戟旋转如同风车，卷动幽幽紫雾，向天阳辗压过来。

    要是天阳刚才没有先一步抽身，那么现在已经被战戟击中，后果将不堪设想。

    现在则拉开了一定距离，让少年得以急刹、转向、电射而出。

    在间不容发之际，避开幽骑这一击。

    那把战戟飞过餐厅，嵌进墙壁里，几近没柄！

    至于幽骑，早在战戟脱手时就开始形体溃散，那颗心脏就是它的意志囚笼。

    囚笼被毁，哪怕它生命力再强悍，也得遵循某种规则，身死意消。

    很快盔甲下滚出像泥浆似的黑色液体，轰隆隆，没有形体的支撑，那套残破的狰狞甲胃终于散架，落到地面。

    黑泥从盔甲间流淌而过，逐渐扩散，形成一团漆黑的事物。

    就在那个头盔里，有紫色微光流转，天阳行去，用掠食者挑起头盔。

    头盔朝他落来，翻转间，从里面掉出一个紫色的东西。

    原来是个结晶头骨，此物呈暗紫色，不时从眼眶之中，喷出如焰紫雾。

    一看，便知是上等的黑民素材！

    天阳伸手接住，一些冰冷的信息便浮上心头。

    幽影头骨：这枚头骨是幽邃骑士阵亡后的遗留物，保存了幽骑部分能力。使用它可以激活一道幽邃之影，幽影能够提供幽能加护，可以增强使用者的防御能力。幽影能够与使用者同步攻击，释放全部能量，能够发动连锁焰爆！

    天阳呼吸微微一沉，这些黑民的遗留物，原来都有特殊用途。不过目前来看，似乎只有他能够直接使用遗留物。

    至于堡垒，遗留物仅是一种素材，可以用它们制作各类素材兵器，但总体而言，素材兵器的威力要较为逊色。

    当下，天阳将幽影头骨收入了腰包里，把掠食者还原为剑形态，少年转身就往餐厅另一边的出口走去。

    “站住！”

    后面突然响起一声轻喝，那个云家的子弟带着几名队员赶了过来，拦住天阳。

    天阳皱眉：“干什么？这是戊水区，是我们云龙小队的区！请你们马上离开，不然的话，我只能向云泽少爷汇报了。”

    指出区归属，再提到云泽，双管齐下，天阳相信这应该对这队人马有威慑作用。

    却见那个云家子弟嘴角扬起，冷笑起来：“这话让四哥来说，或许我还会忌惮。你是哪根葱，也配对我如此说话？”

    后面一名队员帮腔道：“还不快向云耀少爷道歉！”

    天阳淡然道：“你们闯进我们的区，现在又拦住了我的去路。这怎么看，错的人都不是我吧？”

    那个叫云耀的少年骄横大笑：“好啊，不过是四哥手下的一条狗，居然这么狂妄。也罢，看在你刚才帮我们打败幽骑的份上，本少不同你计较。”

    天阳双眉扬起：“哦，那你拦着我干什么？莫非要答谢我？这倒也说得过去，那就给我转一万贡献点好了。”

    这可不是信口开河，幽邃骑士实力强大，尽管堡垒方面没有对它进行明确评估。但是，这种黑民的威胁绝对比巫师大。

    巫师都值四千贡献点，幽骑算个一万，能算多吗？

    云耀脸色铁青，哼了声：“胆子不小，竟然还敢跟我要贡献点。我改变主意了，本来我是想让你把那个头骨拿出来我瞧瞧，就放你过去。”

    “但现在，我要你把它交出来！不交出来，你别想离开！”

    说到这的时候，云耀那尚带着一丝稚气的脸，因为贪婪而变得狰狞起来。

    天阳径直摇头：“云家子弟里，云泽少爷长袖善舞，云峰虽然骄傲，但到目前为止，行事还算磊落。”

    “可我没想到，云家子弟里，原来也有你这样的人。看来擎天云氏，也并非璧玉无暇嘛。”

    “放肆！”

    云耀叫了起来：“一条狗也配妄论我云家？”

    天阳冷笑，指着不远处的幽骑尸体：“幽邃骑士是我杀的，按照堡垒的规则，遗留物自然也是我的。你堂堂一个云家子弟，居然要抢我的东西，就不怕你们云家长辈数落吗？”

    云耀哈哈大笑：“你还真是有胆有识，既然如此，那我就再提点你一番。不管你是谁，今天都得把东西留下。之后如果你乖乖闭嘴，那什么事都不会发生。”

    “可你要是敢乱嚼舌根，我保证，你走不出这座基地。”

    “你，要不要试试？”

    他们说话间，其它队员已经汇拢，对天阳虎视眈眈。

    那里面，两名职级4的升华者封死了天阳的去路，从他们释放的气场判断，这两人还有一战之力。

    除开他们外，职级3的升华者有五名，职级2的八名。

    合共十五人的小队，倘若不是遇到幽骑这种强悍黑民，次一级的根本不是他们的对手。

    而现在，自己展露出来只有职级2的战力，难怪他们有恃无恐。

    可职级2只是天阳表面上的战力，黑霆、梦魇、灰烬宝珠再加上现在的幽影头骨。

    如果天阳想，灭掉这支队伍也并非没有可能。但得确保不能放走一人，否则走漏消息，云家和堡垒肯定会介入调查。

    再一个，这里是云龙小队的区。如果真的开战，恐怕会给云泽带来不少麻烦。

    考虑到自己还要借助云泽的力量，而且目前北斗基地的调查才刚刚开始，实在不宜冲动行事。

    想到这，天阳干脆地拿出幽影头骨，朝云耀丢了过去。

    他故意丢偏一些，云耀连忙扑了过去，这样就没人再挡着他。

    天阳星蕴外显，化成流光冲出餐厅，不给这支队伍为难他的机会。

    拿到了头骨，云耀哈哈一笑，欣喜道：“走，回咱们自己营地去。等这个头骨送上去，我看叔伯们还会不会拿我当小孩看待！”

    周围数人马屁如潮，哄得这大男孩高兴不已。队伍里有几人露出不耻的神色，却一现既收，不敢让主子看见。

    其实他们这支队伍，在自己的区里无意发现了那名受伤且落单的幽骑。云耀临时起意，想要杀这名幽骑建功。

    不想幽骑虽然受过重创，可战力依旧惊人，打打逃逃来到了戊水区，最后才被他们留在了这座餐厅里。

    可要不是天阳碰巧介入，最终能否斩杀幽骑仍是个未知数。所以大部分队员觉得，云耀这种行径太过无耻，简直不像云家所为。

    但他们终究只敢将这些话放在心里，却不敢说出来。

    这支队伍离开了之后，天阳悄然再现，少年默默取出梦魇，招来黑雾，启动护甲伪装，如同一只游荡在基地里的幽灵，无声无息地跟了上去。

    ps：今天有双倍月票，跪求

 第207章 灰烬使魔（三更求月票）

    云泽说过，云家后起之秀里，除了他之外，另有三人需要注意。分别是云央，云峰和云翔。

    那个叫云耀的少年，既然云泽未曾提起，应该排名比较靠后。

    即便如此，天阳仍不敢大意，毕竟面对的是一整支队。因此他做足功夫，非但用梦魇面具掩饰容貌，更用黑雾包裹自己，骚乱对方的感知，屏蔽自己的气息。

    刚才将幽影头骨交出去，只是权衡之计，少年可没大方地将战利品拱手相让的程度。

    云耀想要吞下这份战功，只怕会撑破他的胃！

    很快天阳就吊在了那支队伍后面，或许是拿到了幽影头骨这种上等的战利品，云耀很高兴。一路有说有笑，十几人跟逛花园似的，也不着急。

    当然，沿途撞上的零星黑民，也不是这支队的对手，他们确实不用着急。

    天阳没有急着动手，思感借由黑雾向前方延伸，将感知收束成线，他扫描着四周，寻找合适的场合。

    突然，天阳发现了一群黑民，那其中有十几只幽邃扈从，七八只依附在墙壁上的菌人，以及一小群疫鼠。

    这些东西全缩在一条通道里，这条通道距离云耀的队伍并不远。天阳在面具里微微一笑，没有继续跟着小队，而是钻进旁边一条基地走廊里。

    天阳很快来到那条通道，看来这里云耀的队伍还没有探索，所以才有这么一小群黑民逗留。

    少年故意散去黑雾，并且朝那个方向丢出了一根荧光棒。冷色光里，黑民看到了他的身影。幽邃扈从当先收出一声嘶叫，这些披挂着破败织物，有着紫色皮肤如同干尸般的东西，拎着自制的粗糙武器，向天阳飞奔过去。

    接着是那些依附在墙壁上的菌人，它们无声无息地在黑暗中爬行，从墙壁和天花板间迅速游动，像一只只人形的爬虫，绕过了荧光棒所在的位置，和扈从一块进攻。

    疫鼠的速度最快，这些小狗大小的老鼠吱吱嘶叫，快速经过的营光棒所在的冷色光区域，甚至从扈从的脚边穿过，冲在了最前面。

    天阳吸引了它们的注意后，转身就跑。思感延伸，借由黑雾锁定云耀的小队，发觉他们进入了一个室内活动区。

    少年立有决定，把这群黑民引向活动区的另一头。

    当他进入活动区时，立刻聚拢黑雾，少年的气息立马消失不见。

    天阳刚找了一个角落藏好，便听到了远处传来了脚步声。接着有灯光亮起来，云耀那支队伍果然走进了这个活动区。

    趁黑民还没有出现，天阳观察着这个活动区，那涂着防火层的地面上，用白色的颜料划出了一些区域和标志。

    其中一个区域里，中间出拉起了一张网，也不知道有什么用。

    另一个区域中，则在两头设置了一座铁架，架子上安装着一块钢化透明玻璃板，板上还装着一个篮筐。

    看上去是拿来装什么东西，可偏偏篮筐下的网是中空的。这样一来，根本装不了东西，因为无论放什么进去，都会掉下来。

    天阳实在无法理解这些器材的用途，倒是活动区两边的一些器材，他还知道一些用途。

    例如一架和医疗中心里头用来做康复训练用的跑步机差不多的东西，还有一些攀爬、以及拉伸用的器械。很明显，这座室内活动场是基地人员休息活动用的，可惜，现在它已经荒废了。

    脚步声越来越近，眼看云耀这支队伍就要从天阳进来的地方离开。这时，在前面探路的一面狩者忽然惊呼了起来。

    “小心，有黑民！”

    话音末落，一头扈从从门外撞了进来，也不管前面是否刚才看到的少年。举起一把狰狞丑恶的战棍，朝那名狩者便砸了下去。

    狩者慌忙往一边翻滚出去，还没来得及喘口气，忽然手臂一痛，原来被只冲来的疫鼠咬了个正着。

    这大老鼠非但把他咬得鲜血淋漓，而且拼命往他体内释放病毒，不过片刻，狩者的手臂上已经长出颗颗红色的疱疹，看得他头皮发麻。

    黑暗子民没有无辜天阳的期待，在云耀的队伍要离开活动区前，成功把他们堵了下来。

    诚然，这群黑暗子民只能对这支队造成一些骚乱，还远没到能够吃下队的地步。

    就是那只受伤的幽骑，可能也是云家上层故意留下的。一只重伤的幽骑，哪怕队无法干掉它，也不至于被它团灭。

    现在，天阳只是想利用这群黑民制造混乱，好趁机夺回幽影头骨。

    若非这云耀是云氏子弟，天阳顾虑到自己还需要在云家里呆着。否则的话，哪里用得着这么麻烦。

    就算不杀他，出手重创，再夺回战利品就行了，何须绕这么大一个弯子。

    现在，混乱既起，天阳哪里不知把握。

    他悄然摸出灰烬宝珠，激活宝珠里的灰烬力量，宝珠亮起灰白色的光芒。啪一声轻响，宝珠居然碎了。

    天阳第一次使用，心里有些没底，也不知道这东西是不是一次性的消耗品。

    可惜现在，就算后悔也没用了。

    宝珠碎了之后，碎片化为片片灰烬，和之前的怪物一样，这些灰烬同样闪烁火光。

    它们片片粘合在一起时，凝成了一道人形，所谓的灰烬使魔，是完全的人类形态。而不像那只怪物，下半身还有着野兽的特征。

    由灰烬凝成的形体，身体轮廓看上去就像一个成年男子，其形体的边缘，不断有更细微的灰烬飘散，宛若升腾着缕缕灰烟。

    并且，在眉心的部位浮起一颗结晶体，赫然是那颗已经碎了的灰烬宝珠。

    天阳啧啧称奇，同时稍微放心，看来灰烬宝珠并非一次性的消耗品。

    他拿出得自谢流的黄金手枪，手枪里已经装满了烈阳弹。

    黑霆的威力太大，天阳生怕一个不好，就把云耀给杀了。

    至于赤月和掠食者，一拿出来就暴露身份。所以最后，他拿出了黄金枪，然后闪进了黑民之中。

    在黑雾的掩护下，黑暗子民根本没有察觉，自己的身边多了一个人类。

    灰烬使魔拥有随同作战的能力，根本无需天阳指挥，少年一动，使魔便追了上去。

    它在行动的时候解除了人形，化成片片灰烬自黑民间飘过。

    黑暗子民来得太突然，以至云耀的小队来不及摆出阵形，便已经跟黑暗子民短兵相接了。

    这么一来，升华者几乎是各自为战。

    不过云耀旁边，倒还有一名职级3的升华者在保护他。

    云耀那带着几分稚气的脸上有些惊慌，他手持长剑，原来还是战神职阶。

    只是现在，就连一只疫鼠也能逼得他手忙脚乱，看上去没有太多的实战经验。

    那名升华者同为战神职阶，无论战力还是经验，都比云耀只高不低。

    他干掉一只扈从后，迅速来到云耀身边，长剑连划，便将几只疫鼠斩杀。

    忽然眼前灰烬飘落，他不由一怔，四处环顾，看见一条身影无声无息，自云耀的背后贴了过去。

    护卫大惊，星蕴外显，大叫一声：“云耀少爷，小心！”

    长剑高举，便要斩杀过去。

    可在这个时候，护卫心中一凛。长年徘徊在生死线上的敏锐直觉，让他收住前冲的势头，改而转身。

    便见空无一物的地方，飘零的灰烬不知何时组成了一把长剑，正朝自己刺了过来！

    护卫连忙一剑封格，可剑身劈在这把灰烬之剑上，那把剑却散了开去，化成湿天灰絮朝自己飘了过来。

    其中有几片落在护卫的手上和腿上，灰烬中火光一闪，竟然窜起了几道火蛇。

    高温燃烧的灼热感让护卫忍不住闷哼了声，他终于知道这些灰烬有古怪，闪身滑退，冲出灰烬。

    灰烬飘落，在空气里凝成人形，灰烬使魔的脑袋突然裂开一张大嘴，口中火光层层涌现，蓦然喷出一大团挟带着灰烬的橘黄火焰！

    火焰末至，热浪袭来，护卫脸色大变，不敢贸然撞进火中，只能再度暴退。

    如此一来，他离云耀便有些远了。

    云耀听到护卫的示警，已经转过身，就看到一个戴着晶质面具的男人往自己扑来。

    他惊叫起来：“你要干什么！”

    可人家压根不理会他，手一扬，黄金枪喷出火舌，一枚烈阳弹射向云耀右肩处。

    烈阳弹出膛既燃烧，当击中云耀时，已经化成一颗拳头大小的火球。

    炽热的火球撞在云耀的肩甲上立马炸开，爆炸的冲击让云耀无法稳住身形，整个人不受控制被冲击带得翻转一圈，这才摔在地上。

    肩甲已经焦黑一片，虽没给炸裂，可温度却高得惊人，烫得这云家少年表情痛苦。

    他想爬起来，一只脚落下，踩在他的胸口。

    脚上大力压下，云耀顿时给压在地上，动弹不得。

    “你是什么人，我”

    云耀话音末落，那把枪口仍热乎的黄金枪，已经插进他的嘴里，把他没说完的话全堵了回去。

    天阳压根没跟他废话，伸手一摘，将云耀的腰带抽下来。腰带上，系着一个多功能战术包。

    战术包圆鼓鼓的，打开，幽影头骨果然在里面。

    天阳也不客气，头骨连同整个腰包都收了，脚掌下滑，在云耀肚子上重重一压。

    云耀的脸顿时涨得通红，黄金枪从他嘴中抽出时，少年整个人蜷缩成团，连连咳嗽。

    天阳举枪朝他右腿开火，想废了这小子一条腿，一来为了报仇，二来让他无法追上。

    不料枪口火舌喷出，突然云耀前方人影闪烁，一个圆形银环亮起，凌空击烈阳弹击散！

 第208章 青冥卫

    这突然杀出的阻拦者，很叫天阳意外，倒还不至于让少年慌了手脚。

    天阳闪身飞退，黄金枪连连轰鸣，烈阳弹分别射其头部，胸口和膝盖等位置。

    便见那人手中一口华美银刃，连接刺出，剑尖星蕴喷薄，宛若绽放朵朵小小的烟火。

    这数朵银色烟火，分毫不差，尽数封死了烈阳弹的去路。

    砰砰砰

    三声爆鸣，火焰和银辉交映中，天阳始看清。此人身材高大，身上是一套青色甲胃，盔甲上纹路繁复，胸前有云氏的家徽。

    头上戴着一面青金面具，面具没有花纹，却给人一股肃杀之气。

    天阳见他没有追来的意思，当机立断，带着云辉的战术腰包撤出活动区。

    他一走，缠着升华者的灰烬使魔也化成了无数灰絮，仿佛一条灰色的旋风般，跟在天阳身后离开。

    几分钟后，黑民不是被升华者干掉，就是逃了个干净。

    队员正在打扫战场，搜刮黑民的遗留物，突然听到一声略嫌尖锐的叫声。

    “你为什么放跑他！”

    发出指责的，正是云耀。

    他指着那身着青甲，脸覆面具的战士，怒气腾腾地叫道：“难道你没看到，那个混蛋把我的东西抢了吗？那个战术包里，除了有我的私人物品外，还有一件幽骑的遗留物！”

    “我命令你，立刻去把东西给我抢回来，再把那个装神弄鬼的家伙给我杀了！”

    少年气得胸膛一阵起伏，太阳穴更是一鼓一鼓的，显然给气坏了。

    青甲战士却平静道：“云耀少爷，你这个命令恕难从命。我们青冥卫的责任，只是确保你没有生命安全，但绝不插手大比之事。”

    “除非他主动袭击，并且想致你于死地。否则，我是不会干预的。”

    “你”云耀气得直跳，“你叫什么，回去之后，我要追究到底！”

    “云耀少爷，难道你不知道，青冥卫没有名字，只有代号。我的代号是青苍。”

    “告辞了。”

    人影一闪，青甲战士已经消失在空气里，不知所踪。

    云耀咬牙切齿，别看他刚才嘴上说得那么气势汹汹，可他心里清楚，这件事根本无法追究青苍的责任。

    他说的没错，云氏蒙养的死士“青冥卫”，仅不到二十人。

    但这些青甲战士的忠心无须置疑，在家族大比里，他们也不会插手队间的竞争。

    他们只负责保护自己这样的家族成员，至于其它的，根本不在他们的职责范围内。

    就算云耀想追究，也无从追究起。

    想起那件幽骑遗留物就这样被人给抢了，这云家少年岂会甘心，他立马叫道：“搜！就算刮地三尺，也要把那个混蛋给我找出来！”

    队员们面面相觑，一个幽骑头骨虽然能兑换不少积分，可现在，更重要的难道不是继续探索区？

    何况东西已经给抢了，北斗基地又那么大，得上哪找去？

    可云耀是队长，众人也不敢反对，只好硬着头皮去寻找天阳离去的线索。

    这样一来，可就苦了几名狩者，他们拥有追踪的技术，然而天阳聚拢黑雾，沿途根本没留下一丁点蛛丝马迹，这让他们技术再好，也无从发挥。

    回到戊水区，天阳才散去黑雾，摘下面具，解除护甲伪装。

    找了个安全的地方，他打开云耀的战术腰包，先把那个幽影头骨取了出来。

    晶质头骨完好无损，空洞的眼眶和紧闭的牙缝间，团团紫气逸散飘扬。

    眼前突然有灰烬飘落，天阳抬头，便见无数灰烬在自己头顶盘旋，迅速凝聚，最后化成一颗灰色宝珠，跌落下来。

    他伸手接住，连同这个幽影头骨，一块放进自己的多功能腰包里。

    再把战术包里的东西一股脑倒了出来，还别说，东西不少。

    其中有两颗重力雷，七八颗地狱爆炎手雷，几瓶星蕴补充液2型，三根战场急救针

    除开这些东西外，天阳还找到了把短刃。短刃的刀鞘呈暗金色，上面有曼陀罗花的图样。

    图样精美华丽，还点缀着如同星辰般的细小宝石。

    天阳握住刀柄，想要抽出。手掌接触刀柄时，传来细微的针刺感，竟然无法将短刃抽出！

    “咦，原来是素材兵器。”天阳松开了手，刚才那种感觉，明显是兵器正在匹配他的神经，结果没有成功，所以才抽不出短刃。

    云耀手上有把素材兵器，天阳倒是不奇怪，要是云家子弟连把素材兵器都没有，那他才要奇怪呢。

    云耀不愧是高门大阀出身，战术包里这些物资和武器，比谢流高了一个档次不止。

    谢流除了那盒不死鸟针剂比较值钱外，其它的远不如云耀这些东西。

    而且，云耀这把素材兵器应该不简单，至少是和掠食者一个等级的。

    毕竟普通的素材兵器，根本不需要连接神经。

    只有拥有特殊能力的素材兵器，才需要做到这种程度。

    可也因为如此，所以拿到这种需要匹配神经的素材兵器，其实跟破铜烂铁没什么区别。

    果然比起素材兵器来，还是黑民的遗留物比较方便啊。

    不过，遗留物似乎也就只有我才能够直接利用。

    真担心哪天，我会变成那种怪物啊。

    天阳捉了捉他那银苍色的头发，收拾心情，把手雷和其它物品装进自己的腰包里，但那把短刃和头骨，他考虑再三，还是将之放时云耀的战术包中。

    最后，连从谢流拿来的黄金枪和烈阳弹，以及梦魇面具也给天阳放进战术包里，然后找了个隐蔽的地方藏起来，再做了标示，这才离去。

    那些东西不能出现在他的身上，倒是戴上面具，独自探索的时候，可以拿出来使用。

    至于现在，他要回小队营地报告，自然不便把那些会暴露自己的东西带在身边。

    大半个钟头后，天阳回到营地。营地比他离开的时候，已经完善了不少。

    四周都安装了警戒装置，营地里更是拉起了几座营帐，后面的空地上堆放着大量物资，连柳琛那架三代机甲也已经送过来了。

    两件大功率照明设备，照亮着营地每个角落，所以天阳一出现，便被人发现，然后带到了主帐里。

    主帐中，竟然摆着一张全息战术沙盘长桌，云泽和柳琛两人，正在沙盘边比划着。

    天阳瞄了眼，全息沙盘里的模型显示着云龙小队探索过的区域。

    那片区域，已经比他离开的时候要扩展了不少，看来他走了后，云龙小队也没有闲着。

    “天阳，你回来啦？”听见脚步声，云泽往入口看来，见是天阳，不由欣喜询问，“怎么样，有什么收获吗？”

    天阳点头，拿出形如戒指的记录仪：“信息全在这，你登记下。”

    云泽接过，拿出一个接收器，收取了记录仪里储存的记录。

    立时，全息沙盘上的模型也跟着进行了一次更新。根据天阳提供的数据，一些新的区域被点亮，接着其中的细节一一完善。

    除此之外，云泽还读取到天阳斩杀黑民的记录，当看到天阳居然干掉一名幽骑，他不由惊呼起来。

    “幽骑？竟然是幽骑！”

    云泽不可置信地看着天阳：“你又给了我一个惊喜。”

    天阳嘴角微微上扬，他给云泽的信息，其实还漏掉了谢家区。

    在进入谢家区时，他把记录仪暂时关闭，等到回戊水区，才重新开启。

    否则的话，斩杀记录里，至少还会有一个鼠窝，一头灰烬怪物和另外一些黑民的信息。

    这些信息足够让云泽换取到大量积分，可惜，那些东西见不得光，只能跟幽影头骨一样隐藏起来。

    在长桌的另一边，柳琛双眉一扬：“你斩杀了幽骑？这怎么可能？”

    他显然不相信。

    天阳早料到会有这样的质疑，但这种质疑，正好让他引出接下来要说的话。

    “不是我一个人干的，虽然最后，这名幽骑确实被我干掉了。”

    借着柳琛提出的问题，天阳顺理成章，将在餐厅里撞上云耀的队伍，然后和他们一块对付幽骑。到最后斩杀幽骑，却被云耀抢夺了战利品一事娓娓道来。

    听完，云泽怒道：“该死，云耀这小子，简直把我们云家的脸都丢尽了！”

    天阳趁机问：“泽少爷，这个云耀是？”

    云泽解释：“他是我四叔的小儿子，云耀上面，有三个姐姐。我四叔老来得子，对他过于宠溺，以至养成诸多恶习。”

    “可我没想到，他连抢夺战功这样无耻的事都做得出来，这件事，我非追究到底！”

    话音刚落，便闻外间传来一片喧哗。柳琛道了句“我去看看”，便揭帐而出。

    片刻后，他钻回主帐，脸色古怪地说：“云泽少爷，有人找你。”

    “谁？”云泽愕然反问。

    柳琛瞟了天阳一眼，才回答道：“是刚才天阳说的那个云耀少爷，他带着队来到咱们营地前方，我们的人差点就要动手了。”

    “结果他说，他不是来跟咱们抢区的，而是有事找您。”

    云泽哼了声：“他还有脸来见我！”

    云泽拍了拍天阳的肩膀：“走，咱们找他算帐去！”

    天阳淡然一笑，点头答应。

 第209章 搜身（求月票）

    天阳跟随云泽等人走出主帐，果见营地前方，灯火通明的区域里，云耀带着他的队正站在警戒线前面。

    一看到天阳出来，少年脸上露出怒意，指着天阳叫道：“四哥，把他交给我！”

    云泽哼了声，语气里透着真怒：“云耀，你什么意思！闯我区，抢我战功，现在居然还敢跟我要人，你莫不是以为，四叔疼你，我就真不敢动你吗！”

    云耀被他说得哑口无言。

    青冥卫走后，这小少爷越来越气，觉得一定是天阳不服气，又跑回来抢自己的东西。

    于是他拉着队伍又闯进了云龙小队的区，更直接跑到营地前要人。

    现在被云泽这么一说，云耀像是给泼了一涌冷水。猛的想起，天阳是云龙小队的成员，抢他的战功，跟抢云泽的积分没什么区别。

    若换成自己，怕不比云泽更生气。

    少年不由缩了缩脖子，语气软了下来：“四哥，抢你战功确实是我不对。不过当时，我也没想要抢，就是那件遗留物颇为奇特，我想要过来看看。”

    “岂料你这手下竟敢顶撞我，我气不过，才把东西抢了过来。”

    云耀又挺直了腰板，指着自己肩膀道：“可四哥你瞧瞧，这个混蛋事后报复，我都给伤成什么样了。要不是青冥卫干预，只怕我都要给他干掉呢！”

    云泽压根就不相信，冷笑起来：”云耀，你年纪也不小了，怎么说话仍跟个孩子似的。天阳孤身一人，你那边少说也有十一二人吧。”

    “他一个人能够匹敌你整支队伍？还逼得青冥卫现身？你觉得这番说辞，我会相信吗？”

    云耀着急地说：“当时他虽然只有一个人，可不巧我们被黑民袭击。现在想想，搞不好黑民都是这家伙引过来的，否则哪有这么巧，他追上来就刚好撞到这么好的机会！”

    天阳心中暗笑，倒是让云耀猜对了。可惜，这云家小少爷没有证据。

    云泽果然道：“你说天阳袭击你，证据呢？光凭你在这里嚷嚷，我是不会相信的。但是，你闯区，夺战功却是亲口承认。”

    “云耀，你是想跟我作对吗！”

    云耀连忙道：“不不不，四哥。我没想跟你作对，但你想想，我前脚刚抢了这小子的东西，后头就被人抢了去。哪有这么巧的，要不是他，谁知道我身上有黑民的遗留物！”

    云泽双眉一挑：“你的意思是，对方抢去了遗留物？”

    云耀想了想，道：“他把我整个战术腰包都抢了去，我非但丢了那个幽骑头骨，还丢了很多重要东西。包括一把叫暗金蔷薇的素材兵器。”

    云泽笑了起来：“这么说来，显然对方是为了打劫你的财物，而非仅盯着遗留物，那么你刚才的说法就无法成立。”

    “再者，你口口声声说天阳报复你。那你确定，当时抢你东西的，确实是他吗？”

    云耀刚要回答，云泽却随手指了他旁边一个升华者：“你说，你当时看清，果真是我这名队员吗？”

    那名升华者挠挠头，无奈道：“当时很混乱，我没看清，而且那人身边的黑雾格外浓郁，就看到一条身影。”

    云泽又点了另外几人，他们口径都差不多，均末看清袭击者的样子。

    云泽的视线这才回到云耀身上：“听到没有，你们连人都没有看清，就跑来我这撒野。看来，我非得替四叔好好管教管教你才行。”

    云耀叫了起来，声音有些尖厉：“我要搜身！幽骑头骨肯定就在他的身上，四哥，袭击咱们云家的子弟可不是小事。万一真是他，你担当得起这个责任吗？”

    云泽神色一凝，朝天阳看了过去。

    天阳断然摇头：“我没有，如果泽少想搜我的身，我没有意见。”

    少年心中暗道一声“幸好”，幸好他之前先把东西收藏起来，本来是怕那些东西曝光。没想到，云耀居然还玩这么一手“搜身”。

    要没藏起来，说不得现在就露馅了。

    云泽点点头，却道：“笑话，你说搜身就搜身，我百分之一百相信自己找来的人。云耀，你别胡闹了。现在我还要探索区，没空搭理你，你回去吧。”

    “至于抢我积分的事，等过几天，我再跟你好好算算帐。”

    云耀却咬住不放：“四哥，你那么袒护他，是怕真从他身上搜出什么东西来吧！你要赶我走，行。我这就回去禀告父亲，我就不信，家族不会给我一个说法！”

    “云耀！”

    云泽暴喝：“你疯够了没有，是不是还嫌不够丢人！我堂堂云家子弟，居然抢人战功，如此下作之事，亏你还敢向长辈禀告！”

    “你要搜身是吧？好，我让你搜！但你先告诉我，若是一无所得，你待怎样！”

    云耀喃喃道：“没有就当我弄错了罗，还想我怎么样？”

    云泽怒极反笑：“想你怎么样？云耀，你抢我战功，现在上我营地，要搜天阳的身。搜不到就当是弄错，有这么轻巧吗？”

    云耀咬咬牙：“如果搜不到，四哥要我怎么样，我都照做，这总可以了吧！”

    云泽指着天阳：“如果搜不到，你必须向天阳赔礼道歉，再还他幽骑头骨。或者，赔他一件等值的上等素材。”

    “要我向他道歉？”云耀立刻叫了起来，“这不可能。”

    “那你就给我滚！”云泽指着营区之外喝道。

    云耀小脸一片铁青，他想了想，咬牙切齿道：“好，如果搜不到，一切依四哥所言。但要是真让我找到什么，四哥，到时候你跟长辈们，可就不好交待了。”

    云泽面无表情地说：“等你搜到再说吧。”

    云耀打了个手势，便有一名升华者上前，来到天阳身边。

    天阳把收纳匣放下打开，又解下腰包，交给那名升华者。

    这名云耀的手下先是查看了收纳匣，再打开腰包，把里面的东西逐一取出放到了地上。

    当看到重力手雷和地狱暴炎，云耀得意地叫起来：“这是我的手雷，王八蛋，我看你还有什么好说的。”

    天阳慢条斯理道：“重力手雷四千贡献点，地狱爆炎每枚一千，堡垒就能兑换得到，不见得只有云耀少爷你才有吧？”

    云耀小脸顿时有些难看，哼了声：“给我继续找！”

    结果，除了那些手雷和补充液外，其它的什么都没找到。

    特别是当时天阳戴在脸上的面具，那是一件关键证据，可惜都让他提前藏好。

    云耀还不死心，自己冲上前，推开了手下，两手就要往天阳身上探去。

    云泽捉住他道：“够了，别太放肆！”

    云耀叫了起来：“东西一定在他身上，要么就被他藏了起来。我不服，我不服”

    啪！

    云泽一耳光摔他脸上：“云耀，这里不是你家，由不得你胡来！”

    云耀捂着通红的脸，恨恨地瞪了云泽和天阳一眼，转身就走。

    “站住。”

    云泽沉声道：“你难道忘记，自己刚才答应过什么来着？”

    云耀咬紧牙齿，转过身，不情不愿地叫道：“对不起，这样行了吧！”

    云泽提醒他道：“别忘记你还欠天阳一件上等素材，大比结束前你要是没送过来，那回去后我就亲自登门去取。”

    云耀胸口起伏，狠狠道：“放心，最多两三天，我一定还他件素材！”

    一挥手，少年带着队伍走了。

    这回他真是赔了夫人又折兵，丢了幽影头骨和一批物资不说，现在还倒欠了天阳一件上等素材。

    但最让云耀气恼的，却是刚才那句“对不起”。他从小到大，只有别人向他道歉，何曾向他人赔礼过？

    可刚才他要是不说，显然云泽不会放他走。无奈之下，云耀只好咽下一口恶气，说了自己最不想说的话。

    云耀走后，云泽挥了挥手：“没事了，该干什么就干什么去吧。”

    他又朝收拾东西的天阳说：“你也累了，去休息吧，养足精神才能继续探索。”

    天阳称是，拿起腰包和收纳匣，回到自己的帐篷里。

    小睡片刻后，他醒了过来，拿出那本“基地日记”，借着营帐里的灯光继续观阅。

    谈话结束了，我很意外，范教授今天的精神非常好。条理清晰，用词精确。可正因为如此，所以我更加怀疑，自己听到的一切是否是真的。关于那座坟墓，教授他竟然说，那是一座恶魔的坟墓。教授肯定疯了&039;

    同月5号，档案库起火。当我们赶到的时候，很多资料都给烧毁了。始作俑者竟然是范哲教授，他果然疯了。我们制伏他的时候，他声称必须毁掉所有和坟墓有关的资料，不能打开那座坟墓。我至今仍清楚记得，他在说这些话的时候，表情是如何狰狞可怕。那个瞬间，我突然觉得，他才是真正的恶魔。

    6月2号，今天是范教授被关押的第27天，这段时间，教授的神智一直不太清楚。偶尔还会发梦，胡说不断。就在刚才，他突然变得清楚，而且要求见我。范教授告诉我，它们就要来了。是的，不是他们或她们，而是它们！这究竟代表着什么，是指非人的事物吗？

 第210章 增援（三更求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    6月25号，最近基地里的气氛有些怪异，大家似乎感觉到什么，或许他们已经听说了范教授的事。我必须做点什么...

    6月26号，今天地底下发现了一头怪物，我真不知道该如何准确地描述它。它的脑袋像苍蝇，身体像人却长着昆虫的节肢。有翼，腹囊圆滚。发现的时候，它已经死了，并且腐烂得很快，转眼就变成了一滩黑色的泥浆。到现在为止，我好像还能闻到它身上那股恶臭...”

    读到这里，天阳微微眯眼。这样的怪物他也没有见过，但死亡后迅速腐烂分解，听上去怎么像是黑暗子民。

    继续阅读。

    “6月27号，我在写下这段文字的时候，感觉到强烈的不安。今天我们又发现了几种怪物，它们长得太过恶心，以致于我都不想描述。我只能记录下来，这些怪物有的死了，有的还活着，但活着的也离死不远。它们在死后皆高速腐烂，更关键是，基地从建成以来，从末发现任何怪物，为什么突然出现这些东西。难道说，它们就是范教授所指之物？

    6月28号，出事了。我们的基地隧道遭遇攻击，战斗班跟那些怪物在隧道里火拼，可怪物的数量太多，他们不得不撤退。我去找范教授，可没想到，范教授竟然自杀了！他用一根吃饭的铁汤匙捅进自己的眼睛里，我可以想像这种死法有多痛苦，但他宁愿死也不愿意面对一些东西，该死！这样一来，我甚至不知道，外头那些怪物，是否他说的东西。

    6月29号，我们被包围了。基地一层外头的运输平台已经被怪物占领，我只能下令封锁了大门，一天怪物不退，我们就无法离开。虽然我们也没想过离开，但如此一来，短时间内我们将彻底与外界断绝联系，我有点担心...

    7月1号，今天发生了一件恐怖的事。那群怪物里头，居然有一只会说人话的东西，它要我们把范文哲交出来。现在我可以肯定，它们来自那座坟墓，看来范教授是对的。那根本不是什么神明栖息的坟墓，之前发现的那些壁画、图片，所有的信息都误导了我们。那完全就是一座恶魔之坟，现在，恶魔被释放了...

    7月2号，怪物仍在进攻着，那会说人言的东西声称，范教授拿了它们一样东西。到底是什么？还好这几天因为怪物的事，范教授的遗体还在停尸房里，他的房间也一直关闭着，所有的东西都没有动。也许我能找出，范教授到底从坟墓里带出了什么，这或许是我们击退怪物的关键。但愿吧...

    天阳还要继续阅读，突然营帐被揭了起来，一名勤务人员问道：“请问是天阳先生吗？”

    “我是。”天阳收起日记。

    勤务人员道：“云泽少爷在找你，请你去主帐见他。”

    天阳颌首道：“行，我知道了，现在就过去。”

    他将基地日记妥善藏好，这才离开帐篷，来到主帐。

    主帐里头，云泽和柳琛等人正在看着全息沙盘。不过沙盘上显示的，却非戊水区的模型。

    天阳大奇，按捺住好奇心，他干咳了声：“泽少，你找我？”

    云泽抬起头，招手道：“天阳你过来。”

    他走到桌边，看到全息沙盘里的一个区域，有几个蓝色的光点在闪烁。在这些光点四周，是大片的红萤！

    “这是？”天阳看向云泽。

    云泽表情凝重：“这是我大哥的猎区，他在探索一个区域的时候，被大量菌人包围了。在这次大比之前，我和大哥商量过，打算在大比中联手。”

    “就在刚才不久前，他向我发送了救援信号，并将情况做了简单说明。据他说，那些菌人似乎被什么东西操控，而且数量源源不断，他希望我们可以出手。否则的话，若是需要家族干预，他在大比中将会排名大跌。”

    天阳直接问道：“那你的意思是？”

    云泽下定决心说：“必须增援，先不说我和大哥已经结成联盟。就是平日，大哥对我也多有照顾，他既然有困难，我不能坐视不管。”

    “所以我把你叫过来，昆蓝和破穹尚未回来，希望你可以跟我们一块行动。等营救了大哥，你想独自探索，我也不拦你。”

    天阳微笑同意：“那就照你说的做。”

    云泽哈哈一笑，什么也没说，只是用力地按了按天阳的肩膀，然后看向柳琛：“准备一下，十分钟后咱们就出发。”

    柳琛点头，不着痕迹地看了天阳一眼，这才离开主帐。

    天阳趁机问道：“云央智工最近，是否有强化人体神经研究项目？”

    云泽好奇地看着他：“你怎么知道的？”

    天阳摊手：“我有个朋友，在一次任务里瘫痪了。住院期间，收到了云央智工的邀请，说是为了实验一种辅助芯片。”

    云泽恍然道：“原来如此，没错。你也看到了，我大哥虽然是升华者，但他从小就瘫痪，只能用轮椅代步。”

    “他一直在从事重建人体神经这方面的研究，并且利用这项研究，开发了相关的智能作战兵器。但最近，能够刺激并强化人体神经辅助芯片才开始有点眉毛，急需大量的实验数据。”

    “因此，他向堡垒公开征集志愿者，不过你的朋友收到邀请，倒是让我有点意外。”

    突然，云泽像是想到什么，嘴角微微扬了起来。

    天阳奇道：“泽少笑什么？”

    云泽摇头：“没什么，总之你放心吧。哪怕实验不会成功，你朋友也不会有事的。因为...”

    正说话间，柳琛揭帐而入：“云泽少爷，可以出发了。”

    云泽答应，拍了拍天阳的肩膀：“下次再说吧，走，咱们出发。”

    ......

    当进入云央所在的猎区时，天阳忽感有些阴寒，那并非空间的温度骤降。更像是某种藏身在阴影里的事物，正窥视着他。

    这种窥视，带着浓浓恶意！

    天阳立刻把赤月战刀抽出，星蕴灌注，战刀升温。那种阴寒立马像退潮似的远去，耳中，隐约响起了无法形容，充满亵渎味道的低沉嘶吼。

    “怎么了？”

    云泽看他突然拨刀，连忙问道。

    天阳看着那些浓郁，四处飘荡的黑雾道：“云央少爷说得没错，菌人后面，有更黑暗、更邪恶的东西存在。”

    柳琛奇道：“你发现什么了？”

    天阳摇着头：“没有，但我可以感觉得到，而且我认为，那东西已经察觉到咱们了。”

    柳琛嗤笑一声：“我连个鬼影都没见着呢，而且也没感觉到特别的气场。天阳，你太敏感了吧。”

    天阳没有回答，而是道：“泽少，我去探路，你们慢点走。云央少爷已经被包围，我们要更加小心。万一我们也被包围，那就麻烦了。”

    云泽干脆道：“行，你去吧，一切小心。”

    天阳离开。

    柳琛摇着头说：“云泽少爷，你不会真相信他说的话吧。猎区里哪来那么多黑民，要这片地区真有大量黑民，能够同时缠住我们两支队伍的话，早就让主力给清理了吧。”

    云泽表情凝重说：“我也觉得可能性不大，但还是小心点的好。柳琛，你安排人员前后警戒。其它人都小心点，千万不要大意。”

    见云泽如此信任天阳，柳琛双唇紧抿，拳头微微紧握，显然心中不服。

    旁边嫣红看在眼中，女人脸上挂着一个颇具深意的笑容，然后紧随在云泽身后。

    离开主队后，按照之前全息沙盘里推演的路线，天阳深入猎区。

    越往前走，他便发现，这片猎区里的菌群渐渐多了起来。

    起初每隔十几米，才看到巴掌大那么一块。但随着深入猎群，菌群越来越多，甚至开始占据走廊通道的墙壁和地面。

    它们散发着幽幽蓝光，倒是提供了一定的光亮，无须天阳另外使用照明设备。

    无处不在的菌群，就像一片蓝色的地毯，铺满了这片猎区。

    有时候实在无处下脚，只好一脚踩到菌群上，从脚底传来的触感让天阳错以为踩在了腐烂的尸体上，而不是一种植物。

    当天阳与菌群深入接触时，他很快发现，菌群会逐渐接近他，并试图触碰他。

    然而，赤月散发的高温，却让来到附近的菌群停了下来，望而却步。

    在连接几次之后，就再也没有菌群向天阳延伸了。

    这让少年不禁猜测，这些东西是否拥有某种意识，所以它们在知道无法接近自己后，就停止这种没有意义的尝试？

    天阳通过联络器，将菌群分布情况告之云泽，特别警告他们，菌群会接近人类，最后清理它们之后再前进。

    结束通讯后，天阳忽有所感，无处不在的黑雾向他传递了危险信号。紧接着，几道身影在前方拐角处冒了出来。

    幽蓝的光芒下，天阳看得分明，那是几只菌人。它们迅速爬动，似乎不受菌群光芒的影响，敏捷得令人发指。

    几在眨眼的功夫，便从不同角度朝少年扑来！

    

 第211章 吸血森林（求月票）

    天阳夷然不惧，星蕴外显，静立不动。整个人像一块石雕似的，却在一只菌人行将扑至之前。赤月战刀一记磅礴横扫，通道中亮起大片绚烂的绯红光芒，那只菌人立马被一剑腰斩。

    赤月战刀的高温特性，本来就对植物特性的黑民有奇效。何况菌人身上寄生的逆界真菌畏火，被战刀擦过，立刻燃烧起来。

    其它几只菌人速度不变，继续扑来。

    天阳闪了出去，刹那功夫，避开一只菌人由上而下的扑击。战刀上指，从他胸口刺入，自背后破出，向前一划，把菌人剖成两边。

    菌人继续扑来，天阳沉着应战，借由赤月的高温特性。只要被他劈上一刀，这些菌人不是身体分家，就是烧成一团火球。

    天阳挥动赤月，绯红色的刀光在这条昏暗的通道里，勾勒出一道道瑰丽的轨迹。

    转眼间，几只菌人尽数伏诛，它们燃烧的火团，甚至让附近的菌群都退开了少许。

    菌人几乎没有什么遗留物可以收集，天阳也不等它们火焰熄灭，便自启行。却在欲走之际，忽感一阵阴寒。

    少年身后，一道身影如幽灵般出现，那竟是由附近菌群组合形成的异物。

    虽然和菌人大同小异，可那些菌群里，根本没有宿主！

    这只异物伸手朝天阳的后腰狠狠捉去，那由真菌形成的手掌，自指端突然暴射出一丝菌丝。

    菌丝旋转拧结，看样子是要刺进天阳的衣物，钻进他的皮肤，将孢子寄生到他的体内！

    这记袭击来得毫无先兆，错非天阳能够沟通黑雾，及时察觉到身后的情况。否则的话，这头异物有很大的机会成功。

    天阳面沉如水，双眼古井不波，保持绝对冷静。在间不容发之际，赤月战刀闪电般削过那些菌丝。

    少年转身的同时，另一手已经摘下了丧钟。枪口顶在那头异物脑袋上，射击！

    呯！

    宛若雷鸣似的大响中，从丧钟枪口喷出的银色洪流，自那异物头部冲刷而过。那东西整个脑袋连同小半个胸口都给轰没了，身形倒跌了出去，摔到地上。

    附近的菌群以肉眼可见的速度向它游去，迅速涌进被天阳轰碎的部位，填补、修复。片刻的功夫，已经恢复如初。

    它又跳了起来，而这时，天阳已经欺近。赤月战刀划出一道凛冽的刀光，撞向它的胸口。

    这东西即刻一个空翻，远远避开。它像只壁虎似附在了墙壁上，脑袋裂开，从如同嘴巴的空腔里头，喷出数以百计的蓝色孢子！

    本来要继续冲刺的天阳，只能停下，战刀连划，拖出道道绯红扫在那些孢子上。通道里亮起一朵朵小小的火苗，火苗飘零间，那菌群异形已经破空而来。

    手臂一阵变形，竟化成斧状似的兵器，势若千均，劈向少年的天灵盖！

    天阳眉头皱紧，战刀封格，顺势带偏这把菌斧。

    手上丧钟扬起，又是一枪！

    再次被轰飞的怪异之物，这次没有再爬起来。天阳感觉到它身上一股阴寒的气场逐渐消失，凝成人形的真菌也像散架了似的，四处流动逸散，化成一片铺着地面的蓝色菌群。

    如此怪异的现象，看得天阳目瞪口呆。

    过得片刻，云泽他们来了，看见附近菌人的残骸，连忙询问。

    天阳把遇到菌人和菌群异形的经过简单汇报，云泽也是听得暗暗抽气。

    “这些东西居然还能凝成人形，出手偷袭？”

    云泽用手中照明扫过附近，看着无处不在的菌群，不由苦笑起来：“果真如此，那还怎么打。”

    天阳沉呤道：“那由菌群凝成的形体，似乎是由某种东西控制的。无法持久，而且，只能凝构筑一个形体。”

    “如果不是这样的话，像那样的东西再来四五个，那我可能就没办法站在这跟你说话了。”

    云泽听罢，稍微放心：“如果是这样那还好，大家只要警觉性高一点，应该出不了什么大问题。”

    “这次换我在前面开路吧。”柳琛的声音传来，但声音是从三代武装的扬声器里响起。

    这次出行，他把三代武装开了过来。现在人就在驾驶舱里，这架武装抬着双臂，手上各有一把步枪。

    立体武装使用的步枪，口径可不小，那拳头大小的枪口，已经可以称得上一门手炮了。

    柳琛驶近着立体武装走在前面，武装上面搭载的照明设备将前路照亮。

    天阳跟在云泽的身边，从腰包里掏出一支补充液喝掉，然后为丧钟补充消耗的子弹。

    队伍一路深入区，当从一条通道出来的时候，他们来到了一个开阔的区域。

    一排楼房向前延伸，每栋楼房四层高，楼体之间的距离一致。

    大楼前方有活动区域，其中一些几何状的花坛里，可以看到完全枯死的植物。

    这里应该是基地里的居住区域，当年北斗基地的人员把这里打造成如同地面般的生活区。除了宿舍之外，有花园还有活动区，可惜现在，这些东西已经成为过去。

    光线照去，虽说逆界里到处都是一片黑色的雾体，不过这里的黑雾似乎格外浓郁了一些。

    能见度比起通道走廊大幅度缩短，这让队伍的气氛愈加压抑和凝重。

    猛然，天阳看到了一棵树！

    没错，就在这居住区里，竟然还有树木生长！

    只是这棵树，树干漆黑，在光线的照射下，竟然还有类似金属的反光。黑树枝条扭曲，如同一条条恶鬼的手臂。枝条前端锋利如刀，远远看过去，就像树上长着一片刀林！

    云泽这时叫道：“打一颗照明弹。”

    一名队员正要发射，就见黑漆漆的远方，突然迸射光亮。

    云泽当既道：“是大哥的信号弹，快，我们赶过去。”

    一颗照明弹射上了半空，片刻后，基地上方光芒大作，将这片居住区域照亮。

    这片区域比天阳想像得要大得多，如果没有意外，这里至少可以容纳一千人。

    现在，这片区域里到处长着那种枝条如刃的漆黑树木，它们就像忠实的守卫，守护着这里已经不知道多少年。

    “小心点。”

    天阳提醒，虽然从黑雾的反馈来看，这片区域中没有活动的物体。但那些黑色怪树总让少年觉得不舒服，当然，其它人也不会觉得愉快。

    人人脸色紧绑，警觉性都提到了最高。

    还是柳琛在前面开路。

    三代武装大步前行，这里基本上看不到菌群的存在，整个区域显得干燥，于是柳琛更加放心，大胆地驾驶着武装往前推进。

    尽管前面有立体武装移动的声音传来，但行走在这片空旷的区域里，天阳总有种万籁俱静之感。

    他仿佛能够听到自己皮肤底下血流和心跳的声音，这让他有些烦躁。当他看到云泽双眉紧锁，并不时看着四周的时候，就知道有这种感觉的，并不只有他一个。

    这里太安静了，安静得有点反常，而且从云央的信号弹判断，他们两支队伍之间，应该距离不远了。

    可为何听不到那边的任何声音，简直就像被屏蔽的信号一样。

    屏蔽？

    天阳突然停了下来，四周的人似乎没有觉察到他的异样，就连走在他旁边的云泽也没有发现少年突然停下。

    队伍从天阳身边经过，天阳也没有理会，他沟通着黑雾，借由无处不在的黑雾延伸自己的思感。

    天阳很快察觉到异样。

    以往他在逆界里，思感可以覆盖自身二十平方左右的空间，但现在，他的思感居然给压缩到只有五平方的狭窄范围。

    再向外延伸，就仿佛撞上了一面无形的墙壁。

    难怪自己会觉得寂静，难道会感觉不到云央队伍的动静，原来感知被屏蔽了！

    从与黑雾建立起联系以来，天阳还是第一次遇到这种情况。很明显，这不是自然现象。

    要么跟这周围的黑树有关系，要么，这基地里除了他之外，还有另外的生命能够利用黑雾。

    如果是后者，那么对方利用黑雾的手段尚在他之上，竟然能够借由黑雾来屏蔽感知，这实在很不简单！

    突然天阳看到，一个升华者经过黑树时，伸出手想要去触碰树干。

    黑雾顿时向天阳传递一个信号。

    那是危险的信号！

    “别碰！”天阳连忙叫道。

    可那名升华者置若罔闻，依旧把手放到了黑树上，黑树似乎抖了下。突然，一根枝条竟然电射而下，那如同刀刃般锋利的前端，刺向升华者的心窝！

    总算那名升华者保持着戒备，及时避开，但那棵黑树却像是被激活了似的。上方树冠枝条乱舞，如同一名高手挥出大片剑影，罩向了那名升华者。

    升华者惊叫一声，抽出长剑，叮叮当当，勉强抵挡了几次枝条的进攻。却仍被一根枝条扎中了大腿，枝条一拉，便把升华者提到了半空。

    其它枝条扫动，如利刃般将这名倒霉的升华者大卸八块！

    血如雨下，升华者的身体零件啪啪啪掉了一地，最后连脑袋也滚到了树边。顿时，树木周围弥漫着一股血腥气。

    嗤嗤嗤

    连声轻响中，那些枝条扎进了升华者的身体碎片里，接着从枝条的顶端开始，有一条血线逐渐上升、蔓延。

    天阳看得头皮发炸，这棵黑树，在吸升华者的血！

 第212章 幕后操纵者（求月票）

    “都让开！”

    柳琛的声音通过武装的扬声器，在众人耳中响了起来，三代武装转了个身，面朝黑树。手上两把步枪通通通喷出火舌，把一枚枚实体弹头轰在怪树的身上。

    黑树立刻给轰得枝条乱颤，奇怪的是，面对立体武装的攻击，黑树居然一丁点反应也没有。

    就这样“傻乎乎”地让柳琛拦腰轰断！

    当树干咔嚓咔嚓给轰断时，从树干里冒出腥红的血液，鲜血像喷泉般流泄而下，转眼已经形成了一片血洼。

    天阳小心地绕到一边，只见那截摔在地上的树干里，其中竟然是中空的。一棵像心脏似的器官在树干中若隐若现，那东西表面覆盖着黑色的硬皮，一些根茎般的东西把它和树干连接起来。

    黑树虽然已经倒地，但那个器官仍在有规律地鼓动着，当它鼓起时，表皮下隐约有黄色的光芒亮起来。

    意志囚笼！

    原来这种怪树也是黑暗子民的一种，可就连云泽这种大家子弟都没有听说过这样的黑民，显然它很古老，应该是旧日黑民中的一类。

    天阳指出囚笼，柳琛驾驶着三代武装上前，拿出一把钛钢大剑，刺进树干里，把那个囚笼扎爆。

    囚笼一被破坏，树干中竟然响起如同生物似的尖细叫声，接着黑树的表面迅速软化。无论是树干还是枝条，均开始分解。

    不久之后，地面上就只剩下一滩黑色的泥浆。

    云泽倒吸了口气：“这种东西我从来没听说过，没想到居然也是黑民。大家都小心点，从刚才它的反应看来，这种树民只能生物有反应。”

    “而且，它应该存在着感应范围，不然我们早遇到袭击了。”

    天阳听得暗自点头，云泽的分析非常准确。那个升华者只是在触碰黑树后，这种吸血树民才发动了攻击。

    而且，吸血树民对三代武装一点反应也没有，任由其集火轰断。照这样来看，云泽推断的，树民仅对生物有反应完全可以成立。

    接下来，在云泽的命令下，柳琛真正承担起开路重任，凡是挡在队伍前进路上的吸血树民，都被三代武装给轰爆斩杀。

    不过，黑树虽然给除掉了不少，但那种思感被束缚的感觉并末消失。

    这么一来，感知被压制，应该跟这些吸血树民无关，而是来自别的东西！

    意识到这一点后，天阳表情凝重，看来黑民里面，也有懂得利用黑雾的存在啊。

    当队伍前方又一棵吸血黑树倒下时，天阳再看不到类似的树木。不过代替树木的，却是一片往前方延伸的蓝色光毯。

    再次出现的逆界菌群，在这里显得格外旺盛，它们几乎占据了所有空间。甚至仔细观察的话，会发现菌群层叠，表面不时蠕动，一颗颗真菌紧紧挨着密集得让人发指。

    菌群似乎不愿意进入吸血树民的领地，于是它们和后面那片森林之间，形成了一条非常清晰的界线。

    而就在这片蓝色光毯的前方，已经隐约可以听到一些声音，并且有爆炸或能力的光芒，偶尔会穿透黑雾，出现在众人眼中。

    即便如此，无论声音还是光芒，都显得太过微细了。简直就像从极远的地方传来，可事实上，这里距离云央小队刚才发射信号弹的位置，其实已经不远了。

    因为就在那条蠕动的光毯里，天阳看得分明，有几具人类的尸体被包裹其中。

    菌群包裹着它们，似乎要寄生到尸体之中。就在这时，其中一具尸体居然动了。

    那是个中年人，虚弱地朝云泽伸出手：“救命。”

    云泽立刻叫道：“快救人！”

    旁边的嫣红知道自己发挥的机会到了，女人身上的职阶纹章亮了起来，抬手一拂，便有大片的火焰扫到了菌群上。

    菌群顿时给烧得滋滋作响，大片的菌群立时给烧成了黑灰，嫣红又放出几片火浪，菌群开始散去。

    很快，那个中年人连同旁边的三具尸体掉了下来，落到了空地上。

    天阳和另外几人连忙掠去，来到那中年人身边。有人将尸体抬走，免得它们落到菌群手上，天阳则检查着那个中年人。

    发现他并末被真菌寄生，就是胸口遭遇重创，护甲都陷了下去，一些碎片甚至扎进了胸口。

    云泽叫来一名狩者，这人拥有丰富的战地医疗经验。他迅速拿出一个急救包，然后让天阳帮忙卸下伤者的防御甲。

    片刻之后，中年人的脸色虽然还是苍白无比，可呼吸总算顺畅了许多。

    云泽一看他护甲上的标志，就知道他是自己大哥的队员，见他脸色缓和，立刻追问：“我大哥云央怎么样了？”

    这人勉强抬起头道：“云央少爷有两名职级4的高手保护，应该没有生命危险。但是菌人的数量太多了，我们边战边逃，可惜无法撇下它们。而且刚才，菌人里还出现了一种奇怪的东西。”

    天阳神情一动：“是不是由菌群堆砌出来的形体？”

    中年人点点头：“对对对，本来我们用防御阵形，勉强挡住菌人的进攻。可突然，大家伙脚底下的菌群突然活了，它们堆在一起，形成了一只怪物，一下子把我们的阵形给打散了。”

    天阳恍然，因为阵形散了，所以这个中年人才会受到重创，而另外几人则变成了尸体。

    云泽没心思再询问详细的情况，让狩者照顾这个中年人，其它人则继续推进。

    从生活区域出来，是一条宽敞的通道。这条通道是为基地车通行设计的，完全可以支持两辆基地车并排前进。

    现在，这条通道同样被菌群占据，但被嫣红放火烧了一阵，通道地面上的菌群便朝两边退缩，它们缩上了墙壁，露出了涂有标识的地面。

    云泽命令队伍快速通过，这条通道虽然宽，但不长，很快前面有扇大门。门里面，突然炸起了一团橘黄色的火焰。

    爆炸使得地面微微震动，致使原本就紧张的气氛，变得更加凝重起来。

    “我先去看看。”

    天阳丢下这句话，骤然加速，一下子就越过了柳琛，投入大门内。

    门内是个大型仓库，一排排货架东倒西歪，上面的物品早就摔落一地。

    仓库四周，在逆界菌群的蓝光下，天阳看到一片密密麻麻的身影。它们像闻腥而动的鲨鱼般，团团围住了中间一摄人。

    云央小队！

    那些身影，全都是菌人，数量之多，几乎堪比徘徊者集群迁徙的规模！

    就在这时，突然有数十只菌人弹上了半空，在那底下，一头由逆界菌群构筑出来的怪物弹开菌人，腾上半空。

    那东西就像一条巨型沙虫，不知有意还是无心，菌群在构筑这条沙虫的时候，竟然在其身体上，形成了一张张脸孔的图案。

    于是从天阳的距离看去，这条巨虫简直就像由千万张人脸粘在一起似的，散发着诡异和恐怖的气息。

    巨虫的身体在半空扭动转向，这个过程里，不断有真菌从身上散落掉下。

    它朝中间的人群扑去，尚在半空，头部裂开，宛若盛放的花朵，向云央小队扑了下去！

    眼看就要扑进人群，突然巨虫自头部起节节冻结，转眼变成了冰雕。

    云央小队中有人怒吼一声，一股如风暴似的狂烈气场升起。天阳便看到一人冲了出来，双手拖行着一把华丽重剑，重重横扫，劈在结冰的巨虫上。

    咔嚓一声！

    中剑处大片的冰屑喷了出去，接着数以百计的裂痕向上延伸，刹那间冻结在冰层里的巨虫蓦然散架，块块碎片砸倒了下面不方菌人。

    天阳知道，这应该是云央小队里两名职级4的高手出手了。

    原来云央小队里各有一名职级4的元素之心和战神职阶，难怪能够支撑到现在，不过那名职级4的战士斩爆巨虫后，气场立时虚弱，看来也到了强弓之末。

    身后脚步声传来，云泽他们已经到了。一看仓库里的情况，云泽便命令队伍推进，杀出一条血路好跟云央汇合。

    不料，云龙小队刚要行动，菌人中再次骚动，又一条百米巨虫腾空而起。

    天阳微微眯眼，从黑雾反馈的信息来看，这条巨虫和刚才那被云央小队斩杀的，拥有同样的气场。

    这说明了一件事，刚才云央小队根本没有真正杀死巨虫。充其量，只是打散了菌群构筑出来的形体。

    可真正的威胁，是操控着巨虫的存在。如果不把那东西找出来并解决掉，别说云央小队无法脱队，只怕云龙小队也得折戈于此。

    “大家不要慌，只要齐心协力，我们一定可以杀出来！”云泽为小队打气，他自己身先士卒，带头往菌人冲杀过去。

    柳琛怕他有失，驾驶着三代武装越过了云泽，两把步枪举起就是一通轰射。

    云龙小队开始推进，天阳却退出了仓库，他借助基地里无处不在的黑雾，已经发现，自那巨虫身上，有一缕不太明显的气息往基地某处延伸。

    如果没有意外，这缕气息的尽头处，应该就是那个操控菌群构筑出形体的存在。

    或许，也是那东西指使菌人在攻击。

    那么只有干掉它，云央和云泽他们两人的队伍，才有走出仓库的机会。

    明白了这一点，所以天阳没有参与仓库里的战斗。借助黑雾传递的信息，少年向无边的黑暗挺进！

 第213章 无面女（三更求月票）

    啪

    在逆界菌群散发的蓝色幽光下，一颗表面覆盖着大片菌群的头骨滚了开出，天阳停了下来，放眼望去，前方是一扇洞开的大门。

    无论是走廊通道，还是大门内部，均飘荡着格外浓郁的黑雾。哪怕有菌群的幽光照耀，能见度依然很低。

    天阳放慢了脚步，小心翼翼用黑雾包裹着自己的身体，遮掩了气场，让自己的存在感无限趋向于零。

    来到这扇液压大门前时，天阳看见门边靠着一具尸体。尸体已经只剩下一堆白骨，血肉早腐化了。

    白骨穿着北斗基地的制服，那戴着手套的手中，还握着一张卡片。

    上面有磁条，应该是用以通行的电磁身份卡。

    在尸体的胸口处，挂着一个铭牌，上面是一行逆界字。

    天阳读懂了其中大部分，例如，这个人叫郑夕。

    靠在门边，天阳没有立刻钻进去，虽然那道连接着仓库巨虫的气息，便来自于门后的空间。少年还是谨慎地沟通黑雾，借着黑雾延伸自己的感知。

    于是他“看”到，门里是个开阔的空间，开阔，但地形有些复杂。

    地面上铺设着某种传输管道，并且附近有并排的缆线束槽，它们朝着那片空间的大厅中央部位延伸。

    在那个空间的中央部位，耸立着一座类似反应炉的装置，诸多管道和缆线，从各个方向延伸而来，与其连接。

    在上方，还有垂下不知名\器械，那些器械上都有机械臂和缆线连接着天花板。

    大厅的左侧有一道楼梯，通往一座环绕着反应炉装置的楼桥，楼桥的中部设计了一个圆形的观察台。似乎是给基地人员用以从高处覆盖装置使用，大概是拿来观察或抄录数据用的。

    逆界菌群在这个空间里同样猖獗，发光菌群随处可见，它们成片蔓延，爬上了桥楼，攀上了反应炉，包裹了那些传输管和线槽。

    在那些真菌群里，天阳还“看”到了一些基地人员的尸骨，这些尸骨身体绝大部分和菌群粘连起来。

    一些发光菌群甚至填满了颅骨的内部，从眼眶部位“涌”出。

    就在那座反应炉装置底部，还有七八具尸骨靠在炉壁上，菌群将它们和装置粘在了一起。

    这些尸骨朝反应炉上方伸出手，似乎死前正拼命要爬上装置顶部，如同地面上有什么它们不愿意接触的事物，正迅速追来。

    当天阳借助黑雾观察反应炉装置的上方时，蓦然“看”到，那上面坐着一道人影！

    黑雾构筑出这道人影的模型，从模型看，这个生物几与人类无异。而且身上没有任何衣物，它背对着大门的方向盘膝而坐，就像是在冥想。

    当天阳调整模型，去观察它的长相时，却发现这东西的脸上一片光滑，没有五官！

    感知回缩。

    天阳继续用黑雾掩饰自己的存在，人则往大门里潜入。刚才用黑雾已经观察过，门内除了那个盘坐在反应炉上的无脸人外，就没有其它活的东西了。

    那个无脸人，应该就是操控菌群构筑出形体的存在，它背对着大门，正好给天阳一个偷袭的机会。

    不料少年才钻进大门，蓦然跟一双眼睛四目相对！

    那是一双无比巨大的眼睛，光是一个眼眶，便宛若一扇窗口。在那眼眶里，灰色、浑浊的眼珠正在滚动着。

    天阳全身一震，身体像过电似的，汗毛都竖了起来。

    他这才看到，在反应炉的前方，就在那道环形桥楼之后。黑雾弥漫中，隐约浮现着一张脸孔。

    那似乎是张老者的脸，模样中可见额头上浮现着条条皱纹，两道清晰的法令纹让这张脸看上去格外苍老。

    老人的脸上长须飘飘，那些在黑雾里若隐若现的胡子，每一根都如同树枝般大小！

    还好那隐藏在黑雾中的事物，似乎没有真的发现天阳。与少年视线交汇的刹那后，灰色混沌的眼珠一转，看向了反应炉上的无脸人。

    尽管什么都没听见，可从那双灰眸里涌现的神色来看，黑雾里的东西正和无脸人交流着。

    天阳一动都不敢动，幸好他用黑雾包裹自身，掩饰气场。不然这一进来，就被人看个正着。

    让他感到棘手的是，之前用黑雾观察这片空间时，根本就没发现这张老人脸。似乎那黑雾里的事物，和他一样拥有控制黑雾的能力。

    大概自己此刻在那东西的感知里，应该也跟空气没什么两样，说不定现在看到的画面，并非此物的真身，而是一种能量的投影。

    天阳浮想联篇时，桥楼后面，黑雾涌动，那张几乎占据了整个空间的巨脸，逐渐隐去。

    片刻之后，已经完全消失在空气中。

    天阳一动不动。

    突然，桥后黑雾中蓦然翻出两颗灰白的眼珠，灰眸再次打量四周后，才又重新消失。

    这次总算真正离去。

    天阳感觉到，自己后背都叫汗水打湿了。

    那东西真叫一个狡猾，要不是他多留个心眼，现在绝对暴露了！

    这个时候，那背对着大门的无脸人，双手抬起，在半空比划着什么。那动作仿佛是一个傀儡师，正操控着一个看不见的傀儡。

    真菌怪虫！

    果然，无脸人就是操控怪虫的元凶，而且看上去，它似乎是被那有着老人脸的事物指使的。

    不管怎么样，当务之急，是把这东西除掉！

    天阳小心地抽出赤月战刀，也不敢随意灌注星蕴，躲在黑雾里，他观察着对方。

    借着四周蓝色幽光，天阳发现，这东西和黑雾里所见一般，身上光溜溜的。皮肤苍白，背后的脊椎顶着皮肤，撑起了一片清晰的形状。

    少年悄悄摸去，他落地无声，将职阶特性发挥到极至，像一个幽灵般来到反应炉附近。

    星蕴运行，天阳释放了一道幻影。几乎与他本体真假难辩的幻影分身，从反应炉的另一头出现。

    幻影刚一出现，无脸人便惊觉，它嗖一身站起来。

    当它起身时，天阳才察觉，这东西使用的是女性的身体，不管是腿还是胸，都有着明显的女性特征。

    幻影分身一掠而上，朝无面女做出劈砍的动作。

    无面女伸手一指，不知道它使用了什么能力，分身突然倒飞抛跌，在半空就炸了开来，还原成星蕴飘零而下。

    几在同时，一截炽热的刀锋从无面女的脸部刺出，天阳本尊在幻影分散对方注意时，趁机掠上了装置。

    并且把星蕴压进战刀，让刀锋非但炽热，且锋利无比。

    但无面女的身体出乎意料的脆弱，就连头部也不堪一击，完全没有天阳想像中的阻碍。

    之所以挑选头部下手，则是因为之前的观察里，天阳发现它的囚笼位于颅骨之中。

    现在，战刀已经刺穿了囚笼，可天阳没来得及高兴，一声尖锐到极致的可怕声音，在少年脑海中响起！

    没错，这声音并非在他耳畔响起，而是直接出现在天阳的脑海里。

    恐怖，虚幻的音响让天阳的眼眸几在瞬间，便布满了条条红丝。

    可这时，无面女的身体已经开始分散。但天阳的大脑里，非但那阵锐响尚末停止，而且他还“看”到，一个没有五官的女人，正朝自己扑了过来！

    飞扑的瞬间，那女人平滑的脸孔上，开始冒出一条条血线，从位置来看，就像是它的眼角、鼻端、嘴边尽是鲜血。

    如果它有这些东西的话。

    天阳想躲开，但直到女人那张没有五官，却鲜血淋漓的脸占满视野，他都没有做出反应。

    猛烈的震感袭来，天阳只觉自己像是被一头发狂的公牛撞飞，然后他看到了自己的背影，以及反应炉装置上的一滩黑色泥浆！

    这是怎么回事？

    无面女已经死了，为什么我还受到攻击？

    而且，我看到了自己，为什么会这样？我现在，到底处于什么样的状态？

    天阳完全不知道发生了什么事，他只觉身体变得很轻，宛若没有了重量，像颗气球似的飘了起来。

    他看见头上的天花板，看到了那些菌群，以及菌群覆盖下的尸骸。

    同时也发现，此刻的空间跟之前所见大不一样。空气中飘荡着淡紫色的光，在那些像烟一样朦胧的紫光里，又有粒粒璀璨仿若星辰的微光点缀其中。

    如此梦幻般的场景本应是美丽的，然而再次扑来的无面女却让气氛变得诡异，且恐怖！

    它双手捉来，手指和手臂，突然变幻成无数黑色，如同树枝般的事物。

    那些东西像一根根触手，又像什么植物的枝条，一下子就抓住了天阳。被这些东西缠上，少年感觉到了冰冷和滑腻，仔细看去，才发现这些黑色的“枝条”，表面正分泌出令人作呕的粘稠液体！

    无面女的脸上突然裂开了一张大嘴，充满亵渎、邪恶、混乱意味的未知语言，从那些嘴中倾泄而出。

    在这些让人狂乱的声音里，天阳就像掉进了滚滚洪流之中，只觉自己正不断下沉，将要淹没在这阵阵魔音当中！

    却在这个时候，在少年身体深处，亦或灵魂的最底层，一个黑山羊颅骨符号，倏忽浮现。

    两根弯角上，条条红色纹路逐一点亮，当最后一条纹路亮起时，被黑色枝包纠缠的身影，猛然迸现红光！

 第214章 拥抱黑暗的少年（求月票）

    在高于现实的某个层面里，被黑色枝条纠缠的少年，全身红光迸现。

    一缕缕血红色的光芒破体而出，刹那之间，那些黑色枝条束缚的仿佛已经不再是少年，而是一轮行将升起的血色太阳！

    无面女那嘴中倾泄的狂乱之语，突然跟给“卡”在喉咙里似的，声音中断。那缠着天色的黑色枝条也忽地收回，身形有些虚幻味道的女人远远弹开，仿佛本能地躲壁着什么。

    便见天阳释放的那轮血太阳不断膨胀，片刻的功夫，太阳上端已经接触到大厅的穹顶，那些不知名的器械尽数淹没在红光之中。

    于是一个直径超过十米的血红光球，就这样出现在半空中，光球的四周，尚有一团团缭绕着黑色电光的血焰悄然浮现，接着仿佛赞美着神明的嘹亮赞歌般，蓦然拨高、升腾、呼啸！

    这个层面的空间在微微震动着，甚至无形的空间里，开始出现一条条细微的裂痕。

    无面女在四处游走，想极力离开那个血色太阳远些，远些，再远些！

    可却像有一股无形的力量束缚着它，让它无路可逃。突然，它发现太阳正在缩小，火柱逐级低落。

    当光芒彻底消散，火柱无声消失，但空气里，却有诸多如同灰烬般的黑色飞絮，在空气中盘旋飞舞。

    蓦然，无面女全身一震。那没有眼睛的脸孔，却像是看到什么不可思议的事物般。

    然后像是受到莫大的惊吓，身形暴长，没有思考，甚至没有意义地往穹顶窜去。

    一只手从虚空中捉来，捉住了无面女的脑袋，那只手漆黑一片，却生长着如同利爪似的红甲！

    无面女缓缓抬起脑袋，通过某知无名的方式“看”到了手的主人，从轮廓看，应该是一个人类少年。

    他全身漆黑，每一寸肌肤，都黑得发亮。

    无面女难以获悉，这种黑色，是皮肤本来的颜色，又或者是被某种力量覆盖导致。

    因为此刻的它，只想远远逃离这道身影，并且自从有意识以来，后悔自己以眼前的状态出现。

    后悔自己没有跟着身体的消亡而归于黑暗。

    反悔自己想在彻底消失前反扑这个人类少年。

    可如今，一切的后悔都无济于事。它一半出自本能，一半被迫着继续观察眼前这条漆黑的身影。

    这个拥抱黑暗的少年，从脑袋两边，竟然长着如同公羊般的弯角。

    原本的短发，现在长及腰后，被无形的力量承托，披散飞舞。

    此时，少年头上那对黑色的弯角，从根部开始有一圈圈腥红的纹路亮起、蔓延。

    随着角上的红纹生成，少年的长发竟也由发根涌起一片鲜红，直至发梢。那头长发，简直像在鲜血中浸泡晕染过一般，红得如此触目惊心。

    从少年的下巴处，两条血纹向下延伸，纹路由细而粗，在胸口勾勒出一个山羊颅骨的图案。

    这个图案和天阳体内的符号一致，只是被扩大，并且颜色反转。

    轰！

    一团红色的火焰自黑暗少年另一只摊开的手掌中，跳了起来。

    少年握住血焰，火焰猛的拨高，凝成一把手臂长，刀锋薄如蝉翼，透着妖异美感的长刀。

    瞬间劈下！

    无面女的胸口划过一条红光，光滑、苍白的皮肤缓缓外翻。从伤口看进去，可以看到那条红光在继续深入，将其体内的物质平整的、光滑地切分开来。

    黑暗少年握刀再扫，血焰长刀舞出一条条空灵，变幻莫测的轨迹。无面女的形体在这些难以捕捉的血色轨迹中，被分割成无数碎片！

    捉着无面女的手终于松开，猛地五指大张，掌心处一团鸡蛋大小，却红得发亮的光芒钻了出来。

    下一刻，一束边缘鲜红，核心漆黑，四周缭绕着金色电弧的光束，自黑暗少年的掌心喷薄而出！

    无面女已经散架的身形彻底湮灭在这道光束里，那光束去势不止，未曾击中地面，却把半空轰出一个黑色的缺口。

    从缺口看进去，下层似乎是另外一个层面的空间，那个空间里，响起无数的惊叫。

    过得片刻，缺口才缓缓合拢，就像一头巨兽合上了嘴巴。

    团团热浪在掌心腾起，黑色的少年放下了手，却突然仰起头，仿佛直视着某个维度或次元之外的存在，发出一阵狂暴且凶戾的咆哮！

    这记咆哮跨越了空间、超越了维度，在127座逆界中同时响起。但只有逆界里那些最强大的生灵，才能够捕捉到只言片语。

    至于人类，压根没有感觉到什么。

    大吼之后，黑暗少年身形降下，落到了那个反应炉装置上，向站立不动的天阳身体走去。

    当两者的身影重叠时，天阳打了个寒颤，一屁股坐倒在反应炉上。

    足过了片刻，他才想起自己杀死了无面女的事，却不知道，为何要在这站上许久。

    他隐约记得，无面女临死前好像发出刺耳的锐响，然而锐响以后发生了什么事，他就记不起来了。

    仔细检查一番，那滩黑泥里居然没有任何遗留物，天阳有些遗憾。

    收拾心情，跃下装置，少年离开此地。

    大型仓库里，战斗已经结束，菌人正如同潮水般退去，让劫后余生的人类如在梦中。

    事实上，刚才的情况对云泽等人非常不利。他们凭借着一时之勇冲进仓库，杀进菌人之中。

    发现援兵来到，云央的队伍也异常振奋，两支队伍甚至里应外合，想要合力杀出一条血路来。

    可菌人的数量实在太多，再加上那条无论如何也杀不死的真菌怪虫。很快，云龙小队的锐势一过，就开始被菌人缠住。

    哪怕他们距离云央的队伍已经不远了，可就是无法突破这最后的距离，在大战里，柳琛的三代武装打光了所有弹药，只好弃甲而出。

    那台武装几乎在停火的瞬间，就给菌人推倒。接着真菌怪虫把武装咬住，一甩头，就扔到了仓库远处，估计摔得不轻。

    眼看突围无望，云泽无奈，只好让队伍组成防御阵形，苦苦抵挡着黑民的进攻。

    可就在不久前，那头作恶的怪虫不知怎么回事，突然不动。又过了一会，身形居然散架了，那构筑形体的力量消失，怪虫给打回了原型。

    怪虫消失后，原本不断冲杀的菌人开始退去，当最后一只菌人退出仓库，云泽再坚持不久，几乎用光星蕴的他，手脚发软在原地就坐了下来。

    他的护卫蝴蝶也好不到哪里去，却还是坚持拿出一瓶补充液，想喂云泽喝下。

    云泽摇摇头，有气无力地说：“你先喝。”

    虽然声音虚浮无力，可语气却异常坚决，蝴蝶莫名有些感动，仰头灌下。

    补充液入体，体内黯淡无光的星蕴才渐渐有了一丝光亮。休息片刻，蝴蝶拿出第二瓶补充液，这次云泽不再拒绝。

    十分钟后，他才有力气站起来，看向四周，云泽咦了声：“天阳呢？”

    旁边柳琛从鼻孔里哼了声道：“没看见，说不定给仓库里的情景吓傻，逃走了吧？”

    云泽却摇着头：“我不相信天阳会是那种人。”

    柳琛垂下脑袋，不想让云泽看见自己忿忿不平的模样，却在这时，他听到了一把熟悉的声音。

    “大家都没事吧。”

    天阳！

    云泽朝大门方向看去，就见天阳走了进来，他大喜道：“天阳，你去哪了？”

    天阳把干掉无面女的经过简单说了遍，只是略过了无面女临死前发出的锐响，因为他不知道那之后发生了什么，干脆就不说了。

    云泽这才知道，原来怪虫散架，菌人退走，全是拜天阳所赐，当下对少年赞不绝口。

    这时，仓库那头的云央等人过来了。

    云央还是坐在一张轮椅上，不过这张轮椅显然是经过特别设计，看上去就像一辆单座的敞篷战车。

    那粗犷的轮胎，两边和座后可自由转向的武器平台，甚至轮椅后面还有一个小型飞弹发射舱！

    不过现在，这张轮椅里的弹药已经全数用光，目前只剩下移动的功能了。

    明显要比云泽年长和成熟的青年，神态疲倦，脸色发白，来到云泽跟前苦笑了声：“四弟，这次我真得好好谢谢你。要是你没有及时赶到，怕是我要损失惨重了。”

    云泽将天阳往前一推：“大哥，老实说这次不是我的功劳。要不是天阳干掉那操控怪虫的黑民，搞不好咱们得在这里赔光老本呢。”

    云央哦了声，正色打量着天阳：“没想到你这么厉害，难怪晚宴上，云峰抢着要拉你入伙。”

    天阳谦逊道：“大少爷过奖了，我也只是运气好而已。不过，我觉得咱们得赶紧离开。”

    他看向云泽：“刚才我还有些事情没说，我找到那个操控菌群的黑民时，发现那个黑民跟其它东西在交流。那个东西半陷在黑雾里，我甚至不知道，刚才看到的是本尊，还是某种能量的投影。”

    云央大奇：“什么东西？”

    天阳就把那张巨大的老者脸孔略作描述，听罢，云家兄弟皆倒吸了口冷气，几乎同时道：“基地里竟有这样的黑民？”

    “有的。”

    一把低沉，带着淡淡威严的声音响了起来。

 第215章 恶魔的宝物（求月票）

    众人闻声看去，一队人马走进仓库，朝他们笔直行来。

    为首那人，身着墨色战甲，护甲式样和风云相似，但造型上要更简洁些，可以看得出来，这身护甲是以灵活为主，显然穿着者对自己的身手很有信心。

    当看清那人面孔时，天阳始知，云家的二把手来了。

    “二叔。”

    云泽和云央齐声叫唤，两人皆微微垂首，以示尊敬。

    其它人则是向这位稳坐云家第二把交椅的中年人微微躬身，天阳也不例外。

    云渊来到众人跟前，淡淡笑道：“天阳看到的东西，是怨恨巨树的投影，我们主力部队在一层基地的深处遇到过它。”

    “那东西和树精相似，但比树精更古老，更狡猾。它的身上有形似老人面孔的图案，并且能够支配菌群，散播真菌孢子。”

    “菌人就是它创造出来的，除此之外，它还会分裂自己。分裂出来的部分，会以女性的体貌活动。我们将这些分裂体称为木女。”

    “木女的脸上没有五官，但它们能以未知的方式观察四周，木女同样能够支配菌群和菌人，并且拥有影响精神层面的能力。”

    “当时我们已经消灭了大多数木女，不过让巨树给跑了，从它留下的痕迹显示，这东西现在藏在下层基地里。没想到，这一层基地居然还有木女遗留，我接到消息的时候就立刻赶过来，不料，却已经被你们收拾了。”

    天阳这才知道，自己遇到的究竟是什么。

    云泽满脸笑容道：“二叔，那所谓的木女，可是天阳除掉的。要不是他，怕是我和大哥现在就惨了。”

    如果他们有危险，负责保护他们的青冥卫就会现身。可那样一来，纵使他们能脱身，但损失了其它队员，在这场大比里就很难取得好的成绩。

    云渊颇为赞许地点点头，大手落在天阳的肩膀上，轻轻一按：“不错，能够独力除掉木女，难能可贵啊。”

    “现在连我都有点心动了，要不是我和你们禇司令有点交情。不然，大比结束，我就上夜行者挖人。”

    天阳谦逊说道：“二爷过奖了，我也是运气好。当时木女正和怨树的投影交流，又忙着控制仓库里的菌群，才让我钻了空子。”

    “如果正面冲突，我未必能够除掉它。”

    云渊收回了手掌，负手于后：“不管怎么样，都是你除掉了木女，我这两个侄子，欠了你一份人情。特别是云央，事后可要好好答谢人家，别让人说咱们云家不懂礼数。”

    云央坐在轮椅上，满脸笑容应诺道：“这是当然，二叔你放心吧。回去之后，我肯定准备一份大礼给天阳送去。”

    云渊哈哈一笑：“那我先走了，要是让其它几家的老家伙知道我不在据点，指不定还干出点什么事情来呢，你们收拾收拾，各自回营地休整吧。”

    再看了天阳一眼，云渊转过身，带着护卫走出了仓库。

    离开仓库后，云渊才喃喃自语道：“这就是雀儿提起的小家伙，果然不错，先斩疫魔，再除木女。老子跟他这么大的时候，可没这么能干。”

    “如果是他的话，说不定还真能帮雀儿一个忙”

    云渊走后，云泽和云央也告别离去，两支小队分道扬镳，回到各自的营地休整。

    回到营地的时候，昆蓝和破穹也回来了，两人各自交付自己的探索记录后，便回营帐休息。

    天阳回到自己的营帐，吃了点东西后，把那本基地日记又拿了出来。

    翻到上次没看完的地方，继续阅读起来。

    7月3号，我已经把范教授的房间彻底搜查了一遍，就差没把地面也给撬起来寻找了，可什么也没有发现。真不知道，那些怪物到底要什么东西。

    7月6号，情况越来越不妙，看样子我们撑不了多久。范教授是对的，那座坟墓就不应该打开，如今，它正加速我们的灭亡！

    7月7号，我决定了，把这件事记录下来。为了防止以后有人再去开启那座坟墓，我和同志们制作了一块罗盘。我们给它起了个名字，叫它灾厄罗盘，这个名字很贴切，不是吗？我们在罗盘上绘制了前往2号基地的地图，必须派人突围，去通知2号基地的同志，千万不要去打开那座恶魔的坟墓。只是，能成功吗？

    7月15号，突围部队出发了，我们现在能做的事，只有为他们祈祷。然而，我很怀疑现在是否还有神明聆听我等的祷告。

    7月16号，该死，突围部队回来了，他们根本无法穿过运输平台。我们失败了，灾厄罗盘重新回到我们的手上，我在想是否把它销毁会好一些？但其它同志并不认同我这个做法，或许他们当中，还有人对那座坟墓抱有希望。

    8月1号，可能真有神明听到了我们的祷告，我们在范教授的尸体里找到了一种东西。它非常漂亮，如果梦幻般的美丽，就像一颗本应嵌在夜幕上的星辰。它是紫色的，我们叫它紫辰。紫辰拥有某种我们无法理解的放射性能量，暴露在这种能量里，我们感觉身体变得充满活力，有力量。难以想像，范教授竟然吞下了紫辰，他是想成仙吗？

    说到这，天阳皱眉。仙？仙是什么？某种超级生命的称呼吗？

    继续阅读。

    8月5号，我们做了一组实验。一队自愿者和紫辰呆在一起，五天下来，他们有了明显的变化。他们变得更强壮，更敏捷，反应更快。其中一个能够操控某种能量，那些像紫色云烟般的奇异能量，看上去很脆弱，却拥有巨大的破坏力。就在刚才，那个能够操控能量的同志，在基地外杀了一些怪物，这是我们最近听到的最好消息了。

    8月7号，我相信紫辰应该就是范教授从恶魔坟墓里带出来的事物。可我不能理解，紫辰既然拥有能够强化人类的力量，为什么范教授不把它拿出来，也不说明，而是独吞。嗯，是真正意义上的独吞。

    8月8号，今天我们开了个会，通过投票决定，我们将分批分组地借用紫辰进行强化。如果没有意外的话，超级人类将在这座基地诞生，只要我们证实这种强化是无害的。那么，杀光外面的恶魔后，我们就可以利用紫辰改变世界。就算无法改变环境，但至少，往后的人们可以借助紫辰的力量活下去。

    8月15号，强化非常顺利，我在放置着紫辰的房间里渡过了5天。我明显感觉到自己变得更强了，能够操控紫雾能量的同志也越来越多。我们已经可以高效地清理基地外的怪物，一切正在好的方面发展。为了加快进度，明天起，剩下的基地人员将分成三个批次，完成强化。

    8月29号，这几天发生了一些怪事。那些第一批强化的同志，他们的皮肤变成了紫红色。而且，他们在很多时候表现得很暴躁。老实说，我有些不安，是不是得停止强化计划？

    8月30号，太可怕了！昨天一个病变的同志，他的身体出现了严重变异。天啊，他的下半身异变成某种野兽的模样，上半身的身体更变得更加强壮和巨大。他已经变成了一种全新的物种，我很肯定，那已经不能称为人类了。难道是因为紫辰的关系？难道说，范教授一早知道紫辰会让人异变，所以宁愿独吞，也没有提及？如果真是这样，那我们真是天字号第一蠢蛋！

    9月6号，事态严重了。更多的同志正在异变，唯一的好消息是，他们在变异之后，似乎还能保留一定意识。这也许是恶魔坟墓的诅咒吧，我们全部跟紫辰接触过。事到如今，我们只好封锁基地，让紫辰，罗盘以及行将变异的我们，彻底老死在这座基地的深处。

    9月12号，我担心的事情还是发生了。果然，不是所有的同志都有牺牲的觉悟，他们竟然开启了大门，主动放外面那些怪物进来。现在我已经可以听到外面人们被屠杀的惨叫，但我和另外一部分同志决定前往最底层的基地。我们哪怕变成怪物，也要守护紫辰和罗盘，不能让这两件东西流出外界。就算外面已经是世界末日，可只要人类还有活下来的一线希望，我们就不能让这些东西出现在地表上。我是罗凯，是北斗基地的站长，这是最后一则记录，希望不会有人看到这些字。

    如果你看到的，请别来打扰我们，更不要试图带走紫辰。那是恶魔的宝物，凡人不能染指。否则，我们就是你的未来！

    啪。

    基地日记掉到了地上。

    天阳呼吸沉重，胸膛不断起伏，他隐约猜到，这些经由紫辰强化，并最终异变的基地人员，他们最后变成了什么样子了。

    紫红色的皮肤，能够操控如同紫色云烟般的能量，这个提示已经足够明显。

    这些基地人员，后来成了幽邃扈从以及幽邃骑士！

 第216章 天赐良机

    这真是一个惊天秘密！

    尽管早在这之前，就有专家学者不止一次猜测过，黑暗子民可能是由逆界的居民转化的，但一直缺乏直接的证据。

    而现在，这份基地日记已经写得很清楚。那些利用紫辰进行过强化的基地人员，后来都成了幽邃扈从和幽邃骑士！

    黑暗子民的前身，果然是人类！

    这样也就能够解释，为什么幽邃骑士和它们的扈从，像是在北斗基地里守护着什么。

    答案就在基地日记里，它们保护着紫辰和灾厄罗盘，确保这两件东西不会流落到外界。

    可显然它们失败了。

    至少，苏烈已经拿走了灾厄罗盘。不过看样子，苏烈并没有发现这本基地日记，就不知道，他是否知道紫辰的存在？

    是否将紫辰已经带出了基地？

    天阳捡起基地日记，稍微整理了下思路，片刻后，对于目前基地里黑暗子民的生态，已经有一个大致的轮廓。

    北斗基地的黑民生态圈，大致可分成两个阵营。

    一个是由基地人员变异的幽邃骑士和扈从，它们在基地里保护着灾厄罗盘和紫辰，确保这两件东西不会流出外界。

    一个则是当年从恶魔坟墓里释放出来的怪物，它们为了追回紫辰而来。曾经被基地拒之门外，后面一部分基地人员承受不住压力，开启了大门。

    以至怪物涌入，这就导致了一场残酷的大屠杀，在来的路上，那些死状恐怖的人类尸体，应该就是这场大屠杀的产物。

    后来，外来的怪物最终没有找到紫辰，因此在基地里定居了下来。经过不知多少年的演化，成为了现在的黑民。

    紫辰这颗宝石来自恶魔坟墓，它能够让人类变成怪物。那么这样推演的话，说不定坟墓派来的怪物，曾经也是人类。

    所以，怪物能够口吐人言，就不奇怪了。

    看着日记，天阳轻声叹息，真没想到北斗基地竟然有过这样的遭遇。但现在，那些幽邃骑士和扈从已经完全变成怪物。

    和它们打过交道，天阳全然没有察觉到，它们身上有属于人类的意志。

    或许原来保留的意志，在时间的长河里已经消磨殆尽，如今的它们，只是本能地守护着灾厄罗盘和紫辰。

    可至于为什么要守护这两件东西，它们应该已经说不出来了。

    接下来几天，天阳在想怎么处置基地日记。把它交给云泽，日记里大量的信息，必定会让云龙小队的积分大增。

    但天阳不想让云家，乃至堡垒知道紫辰的存在。如果可以，他想找到紫辰并摧毁它，这种能够让人类异变成黑民的事物，就不应该存在。

    如果让紫辰落进有心人的手里，少年无法想像，那会发生什么惊天动地的事情。

    于是他将有关紫辰，以及可能泄露紫辰信息的记录撕了下来，一把火烧成了灰。

    这才拿着基地日记，来到主帐。

    主帐里，云泽正看着全息沙盘，经过这几天的探索，戊水区的模型已经完善了许多。不少区域都已经点亮，并做了标示。

    听到脚步声，云泽看向门口，见是天阳，欣然道：“要出战了？”

    天阳点头：“临走之前，这个给你。这是我昨天找到的一本基地日记，上面记录了大量信息，应该对咱们的排名有所帮助。”

    云泽双眼一亮：“好你个天阳，真是给我一个又一个的惊喜啊。”

    他接过日记，随意翻阅了几张记录，高兴地说：“太棒了，我可以保证，这个东西至少能够让咱们的排名再往上挪一挪！”

    翻到后面，见到有撕毁的痕迹，云泽有些遗憾道：“可惜并不完整，如果是完整的记录，保不准咱们还能超过二哥。”

    他随既又道：“不过这已经挺不错了，天阳，现在我觉得，当初找你帮忙可真是找对了。”

    天阳笑道：“那我走了，有什么发现，我再跟你报告。”

    云泽郑重道：“你要小心，千万不要勉强，别把自己陷入死局里。活着，比什么都重要！”

    天阳能够感受到他发自内心的关切之意，淡然一笑，点头道：“我记住了，走了。”

    离开营地，少年回到了收藏战术腰包的地方，把它取了出来，将里面的梦魇面具戴上，又将幽影头盔和灰烬宝珠收好，这才真正出发。

    戴上面具，招来黑雾，天阳如同一个幽灵般在基地里游走。

    他打算再去一趟档案库，找找看当年罗凯可有留下什么资料，表明他们究竟去了底层基地的哪个地方。

    基地人员最后去的地方，肯定就藏着那颗名为紫辰的宝石。找到并摧毁它，也不枉自己参加这次的家族大比。

    再去档案库，天阳可谓老马识途，一路经过多个区域和通道，进入了谢家区。

    再入谢家区，天阳不敢大意，聚拢的黑雾再增三分，动作更见轻灵飘忽。

    行走间不由便想起了谢流。

    想来谢家这种二流家族，应该是人手有限，所以像谢流这样的家族子弟，也没有配置保护者。

    哪像云家财大气粗，就连一个云耀这种不入流的子弟，随身都有一名青冥卫保护。

    要是当时谢流也有一个保护者的话，说不定天阳还杀不了他。

    脚步不停，已经来到了装配区。天阳才到门边，黑雾已经先一步将装配区里的情景反馈给他，于是天阳“看”到，装配区里有人！

    他立马停下，掩饰身形，感知借助黑雾向装配区中延伸，那片区域在他“眼”中再无秘密可。

    那是一支谢家战队，其中，天阳竟然看到了谢淼！

    谢淼坐在一辆基地车的发动机盖子上，正吃着东西，边吃边道：“谢流死了，我厚着脸皮，跟四叔把这个区给要了下来。”

    “要是经营得好，老子的排名肯定能往上窜。结果倒好，古钢，你那兄弟也太不靠谱了。整天看不到人影，你就就咱们这点人手，什么时候才能探索完两个区！”

    古钢？

    天阳心中一动，感知借助黑雾向四周延伸，果然发现了当日在宝石镇里共抗黑民的淘金者，古钢！

    他还是老样子，脚边放着拳盾，闻言抬头道：“放心吧，谢淼少爷。我那兄弟虽然自己行动。但每天都会回营地报告，而且向你上交的探索信息也不少。”

    “我看过了，咱们的排名比昨天已经上升了一名。照这样下去，到大比结束，谢少你肯定能够进三甲。”

    谢淼抹了把嘴：“希望如此吧。”

    天阳心中一动，黑雾涌动，他感觉到装配区的另一边有人接近。

    片刻后，果然从那头的大门外走进来了三人。

    天阳收束思感，黑雾的侦察距离立刻增加，他立马“看”到，那三人居中者是个和古钢相貌相似的男子。

    这人穿着一身奇怪的盔甲，不似是普通的防御甲，更像是立体武装那种机械装甲。

    笨重，有繁杂的机械结构，简直就是缩小版的武装。

    从黑雾构筑出来的五官看上去，天阳对他全然没有印象，于是少年观察另外两人。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    在古钢这兄弟的左右两边，居然是柳星和叶重！之前跟他们打过交道，天阳对这两个黑星堡的人物可是印象深刻。

    前者竟然能从铁壁的监狱里逃脱，至于后者，一想到可能永远无法凭借自己力量站起来的炎兵，天阳就想宰掉那姓叶的。

    这三人走了下来。

    “咦，你们怎么来了。”谢淼在发动机盖上站了起来。

    穿着机械盔甲的男人沉声道：“我们刚好在附近探索，听到有声音就过来瞧瞧，没想到是谢淼少爷你。”

    “你们来了最好，今天就跟我一块行动吧。”谢淼大声说道。

    “我和柳星没有问题，不过叶重我有事让他去做，请谢淼少爷准许他单独行动。”那穿机械盔甲的男人继续道。

    谢淼想了想，点头同意：“行，就这么办。”

    于是叶重朝谢淼挥挥手，笑眯眯地走了。通过黑雾，天阳捕捉到这一幕，双眼微微眯合。

    叶重落单？

    这可真是天赐良机。

    无论是替炎兵报仇，还是弄清黑星堡的人为何会在北斗基地里，都让天阳无法轻易放过他。

    天阳悄然离开装配区，通过另一条路线，切入叶重的必经之路。

    借由黑雾，他很快锁定了叶重，一路尾随。

    跟了一段路之后，天阳发现，叶重似乎也是要去档案库。

    少年哼了声，黑星堡的这些人，果然不是来给谢淼当打手那么简单！

    档案库在望之际，叶重终于遇到了一些麻烦。

    由四只幽邃扈从和七八只菌人所组成的麻烦。

    当然，这些麻烦对于叶重来说，只不过是小意思。他那被天阳砍掉的手臂，如今被一根机械手臂代替。

    叶重抬起机械臂，从拳甲里吐出一截闪着青幽光芒的战刀，嘿嘿冷笑，冲向了黑民。

    一阵厮杀！

    战斗在五分钟后结束。

    叶重将一只扈从踩在脚下，呼吸略重，脸上却难掩兴奋之色。

    他抬起战刀，一刀刺下。

    在听到扈从囚笼破碎的声音时，叶重发出一声近乎病态的呻吟，却未等他品尝这股战斗过后的喜悦。

    后背蓦然一麻，如同一股强烈的电流通过身体，叶重泛起无比危险的感觉。

    那种危机感，差点让他失声尖叫！

 第２１８章 白英澜

    “大哥，这里！”

    古钢的声音，在这条基地通道里响起来，装备着拳盾的男人，正半蹲在一具尸体旁边。

    叶重的尸体！

    脚步声响起。

    谢淼和自己小队的队员来到尸体旁边，看见叶重已经死去多时的尸体，谢淼倒抽了口冷气。

    “怎么会这样？你不是说自己的人有多厉害来着，为什么他莫明其妙地死在这里。”

    谢淼盯着眼前这个长相和古钢有七分相似的男子，名为古格的男人脸上平静无波，像是叶重死了一点也不关他的事。

    但那垂在腿边的手却握紧了拳头，显然他心里未必像表面那么平静。

    谢淼犹自喋喋不休：“我早说过，这是区，不是游乐场，就不应该分开行动。你们非不听，现在好了，就这样死了一个。我的人手本来就不多，现在就更少了，你们”

    “闭嘴！”

    古格蓦然暴喝，像炸雷似的声音，吓得谢淼退后两步。

    眼前这个体格魁梧的男人戾气升腾，像是一头要暴起噬人的凶兽，那凛冽的杀气甚至让谢淼皮肤感觉到隐隐的刺痛。

    他不经意地把手放到了剑柄上，下意识地放低了重心，摆出一付随时可以出手攻击的姿势。

    两个家族护卫见状，连忙来到谢淼左右，对古格虎视眈眈。

    古钢见气氛不对，快步走到他们中间：“大哥，你干什么，谢少是我们的雇主。”

    他又对谢淼道：“谢淼少爷，你别误会，我哥就是一时气急，请别担心。”

    古格收起了满身杀气，默不作声地走到叶重的身体旁边，风舞已经蹲在地上检查着尸体，柳星则靠在墙壁上，真正的事不关已。

    谢淼这才哼了声，低低说道：“不就几个淘金者，神气什么。要不是我时运不济，往日像你们这种人，老子连看都不看一眼！”

    “跟我发脾气？当自己是谁啊！”

    古钢听到了谢淼的抱怨，只能无可奈何地苦笑一声，随即看向尸体那边，表情凝重。

    戴着半边狰狞面具的风舞已经初步检查完毕，起身道：“是被高手干掉的，叶重的脊椎被切断，机械臂和腿被斩开，致命伤则在心窝。”

    “从周围残留的痕迹来看，不像是黑民的风格，更像是升华者所为。但是很奇怪，我在他伤口上检测不到星蕴残余，而且，叶重身上的秘藏被拿走了。”

    古格沉声道：“所以我们甚至不知道，他是让谁给杀死的？”

    风舞点头：“对方很小心，临走时抹掉了绝大部分痕迹。但我想不明白，为什么他连星蕴残余也可以消除，这样一来，我们甚至不知道，他是什么职阶。”

    古格浓眉拧成一个川字：“不同的职阶，星蕴的运动方式会有所区别。检查残余，解析其运动方式，可以弄清楚对方的职阶。”

    “看来这个凶手很小心，连这么一点线索也不肯留给我们。虽然大致上可以肯定，凶手也是这次大比的参与者，然而”

    柳星替他说下去：“然而大比的参与者如此之多，想要一一排除，无异大海捞针。”

    风舞神色凝重地说：“还有另外一件事，叶重的通讯机不见了。”

    古格的气场猛地一沉：“通讯机不见，那样的话”

    风舞点头，以只有她和古格听得到的声音说：“那样的话，我们的计划有可能会泄露。”

    古格站了起来，闭上眼睛。足过了片刻，才道：“这样的话，只好把计划提前了，我们”

    “谁！”

    古钢突然大吼一声，打断了古格的话，以及其它人的思绪。

    就在他们来的方向上，出现了一片灯光。光芒里，几乎人影闪烁

    离开了档案库，天阳按照原路返回，来到装配区附近的时候，听到里面传来的怒斥和喝骂。

    装配区里还响起兵刃相交的金铁之声，以及爆炸的轰鸣和飞行道具破空的呼啸。

    天阳咦了声，停了下来，借由黑雾延伸自己的思感。

    感知深入装配区，顿时“看”到，有两拨人马正在里面交手。

    其中一队人马，天阳很熟悉，是谢淼那几人。叶重已经死了，谢淼那支队伍的人员本来就不多，现在就更少了。

    但无论是柳星，还是那个戴面具的女人都不是吃素的。

    而那个古钢样貌相似，应该是兄弟的魁梧男人，竟然袖手旁观。

    倒是谢淼和两个家族护卫也投入了战场，和古钢一块缠着对方一员猛将。

    那和谢家队伍打上的人员，清一色的银白战甲，战甲样式华丽，而且耀眼。

    要知道连云家的风云护甲，也设计了伪装功能，避免在逆界里太过显眼。

    可这队人马倒好，生怕别人不知道自己存在似的。战甲银光闪闪不说，还在显眼的部位装嵌了星质结晶，于是星晶闪烁的光辉，在逆界里简直不要太明显！

    双方一阵游走激斗后，暂时分了开来。

    谢淼汗如雨下，喘气如牛，剑指前方道：“白家好歹也是上五门的家族，竟然一声不吭就打进我们谢家的区，还要不要脸了！”

    天阳咦了声，竟然是白家的人。擎天权贵里，除了云氏之外，尚有白，王，高，凌四家。

    这五大家族，在堡垒中被称为上五门，那白家就排在云氏后面，当知其底蕴之深厚，绝非谢家这种二流家族能够比拟。

    这就难怪谢淼会如此气急败坏，同等级的家族偷偷摸摸打过来也就算了，白家这么一个大家族居然一声不吭地压过来，未免有以大欺小之嫌。

    当然，家族大比就是一座战场，战场上，敌人可不会先通知再开打。

    所以对谢淼的话，天阳嗤之以鼻。

    白家当中，有人上前。借由黑雾，天阳构筑出这人的详细模型，得以仔细观察。

    此人身材高挑，短发，容貌俊美，英气逼人。

    手中拎着一把战枪，往前一站，顿显英姿飒爽。

    第一眼看去，天阳觉得这该是个年青男子。可他的容貌太过偏向中性，虽然一身英气，却还是少了两分阳刚气息。

    当然，像这种长相阴柔的男人也并非没有。这不前面还有一个死在天阳手上的叶重，就差不多是这般模样。

    那人开口说话：“我之前都说了，我们没有攻打你们谢家区的意思。就是借道经过，本来还不想走这一边，但我们迷路了。”

    这人非但长得中性，就连声音也偏向中性，除非脱光了衣服检查，不然很难确认其性别。

    谢淼呸了声：“骗谁呢，借道？谜路？就刚好经过我们区，我们和云家紧挨着，别告诉我，你是想去偷云氏的老窝？”

    英气男子淡然道：“这点，就恕我无可奉告。”

    谢淼哼了声：“那你总得告诉我，你是谁吧？还是说，做了这么无耻的事，你不敢承认？”

    英气男人嘴角上扬：“你不用拿话套我，告诉你也无妨，本人白英澜。你如果不服气，可随时到白家找我理论！”

    “现在，麻烦把路让开。”

    谢淼细细念叨：“白英澜？没听说过，白无极我倒是知道。白无暇我也见过一面，至于你你不会是白家哪一房的私生子吧？”

    听到这里，天阳已经没兴趣继续看下去，乐得他们狗咬狗。而且，白家来到这里，得通知云泽小心，别真让白家占了便宜。

    就要绕道走，忽然，装配区里有把熟悉的声音响起来：“谢淼，你嘴巴最好放干净点。英澜英澜哥可不是你随便能得罪的！”

    天阳咦了声，居然是小鸟的声音。

    黑雾涌动，感知延伸。果然，就在那白英澜旁边，小鸟长剑出鞘，怒视着谢淼。

    谢淼哼了声：“你这女人怎么跑白家去了，敢情你甩掉那白毛小子了？也是，这姓白的哪怕是个私生子，也比那叫天阳的小子值钱。可以理解，可以理解。”

    “你血口喷人！”小鸟愤怒叫道，“我和英澜哥只是平辈论交的好朋友，才不是你想的那样！”

    “少废话，总之今天我是不会让你们过去的了。有本事，就把老子宰了。”

    谢淼猛地回头，指着古格道：“喂，你到底出不出手的。老子雇你来可不是看戏的，再给我站着不动，你们就给我滚蛋！”

    古格眉毛耸动，身上气息终于流转，星蕴开始显现，额头上元素之心的职阶符号亮起来，数字4表明，他是职级4的冰霜使者。

    在夜行者里已经呆了不短的时间，所以天阳知道，元素之心职级1和职级2还好，但从职级3的烈焰使者开始，这个职阶的破坏力就要远超堡垒职阶和战神职阶。

    哪怕同样是职级4，纯论破坏力的话，元素之心仍要稳压其它几个职阶一头。

    因为这个职阶，他们缺乏机动性和防御力，换来的，是绝对的破坏！

    不过，天阳实在没想到，这个穿着机械盔甲，一付堡垒职阶或战神职阶模样的男人，竟然会是元素之心！

    本来打算绕道走，可现在，天阳决定留下来。

    因为小鸟在里面，朋友有难，天阳无法袖手旁观。更何况，这个古怪的男人和叶重他们在一起，说不定也是黑星堡的人！

 第２１９章 不速之客（求月票）

    根据天阳对谢淼的了解，这姓谢的就不是什么勇猛之辈。之前荒谷镇联合行动的时候，他这个战神职阶可是跟一群元素之心和狩者躲在一起的人。

    现在居然敢跟白家叫板，想来想去，应该是因为古格的关系。

    元素之心却穿着厚重的机械盔甲，此人应该是谢淼手上一张王牌，所以他才敢这么“放肆”。

    天阳也很好奇，对于一支家族小队而言，职级4其实不是那么稀有。

    哪怕元素之心以破坏力见长，但不见得，白家没有克制的手段。

    谢淼应该不会天真的以为，一个冰霜使者有稳吃白家的地步。如果不是这样的话，那就只能说明，这个元素之心有其独到之处。

    见古格显现星蕴，白家的队伍立刻散开，这是应对元素之心最基本的做法。

    毕竟人员扎堆，只会更方便人家收割。

    谢淼也打了个手势，小队摆出接敌阵型，人人跃跃欲试。

    就在装配区里气氛凝重，两支队伍剑拔弩张之际，天阳忽然心中一动，黑雾传来警戒信号。

    借助黑雾，天阳的感知在装配区里游走，扫描着这片区域。

    蓦然，在黑雾构筑的模型中，他看到了一片安静飘零的灰烬！

    追溯源头，天阳立刻锁定上面一个通风口，从那个通风口的隔离栅栏里面，不断有灰烬从其中飘落下来。

    脑海中，顿时闪过那只灰烬怪物的身影。

    那种东西又来了！

    “咦。”

    谢家队伍的后方，古格突然抬起了头，在照亮装配区的光芒里，他发现了那些灰烬。

    元素之心对能量非常敏感，特别是古格现在星蕴运转，感觉变得更加敏锐。

    他刚刚察觉到，头顶上出现异常的能量反应，抬头一看，却只看到了片片灰烬，自然大感奇怪。

    谢淼见他神情有异，不由追问：“怎么了？”

    古格皱眉，指着头顶上那些飘落的灰烬道：“有古怪。”

    谢淼看了眼，不以为然地说：“有什么古怪，那大概是从哪个地方飘来的吧。”

    灰烬块块飘下，像一片片灰色的雪花，其中几片突然打了个旋，落进了谢淼旁边一名护卫的嘴中。

    那名护卫似想说什么，不料嘴一张开，灰烬就飘了进来。

    他下意识地咽了咽口水，那几片灰烬就被护卫吐了进去。护卫的表情就像吃了只死苍蝇一样，他摸了摸自己的喉咙，一脸恶心。

    蓦然，他脸色一变，大叫起来：“热，热！”

    谢淼一头雾水：“什么热。”

    “肚子，不，现在喉咙也热。”护卫着急地捂着腹部和脖子，腹部因为有护甲挡着，还看不出什么来。可他的脖子，却突然红了起来。

    那异常的赤红，简直就像把一块烧红的金属扔进他喉咙里一样。

    谢淼吓了跳，连连退后，便见那护卫突然惨叫一块，竟从嘴中喷出火来！

    他跪倒在地，朝谢淼伸出了手：“救命，救”

    又是两道火流从他的眼珠里喷了出来，炽热的火焰中，护卫的眼睛迅速融化，转眼间就烧成了两个黑色的窟窿。

    火焰，开始一片片从护卫的体表冒出来，几息后，这名护卫已经烧成了一个火球。

    “这是什么！”

    谢淼惊恐万分地看向头顶，几片灰烬就能把自己这个职级2的护卫活活烧死，那上面成百上千片灰雪，还不把众人给烧成灰？

    天阳也暗自咋舌，不知道是这头灰烬怪物更加厉害，还是自己之前遇到那只没使出这种手段。

    总之他很庆幸，还好上次撞见这东西，没给它钻进肚子里去，要不后果不堪设想。

    装配区中，那叫白英澜的白家子弟惊呼起来：“小心，这是灰烬恶魔。我们白家主力队伍曾经撞上一只，给杀了好些人，最拍还没杀死它，让它给跑了！”

    谢淼听得脸都绿了，白家身为上五门之一，主力队伍肯定有不少强者。就这配置还给这什么灰烬恶魔杀了不少人，自己这些人怕是给人家塞牙缝都不够。

    谢淼当场惊叫一声，也不管自己的队伍，掉头就往高台出口跑。

    这一刻，他那恶劣的品性暴露无遗。

    可惜，这次谢淼遇上的是灰烬恶魔，这东西在没有碰到水之前，身体几乎没有重量，连全力奔行的天阳都甩不掉它，谢淼又何能例外。

    便见装配区上空的灰烬突然呼啸席卷，朝谢淼卷了过去，眼见谢淼要给灰云卷到，古格打横撞了过来，一把将谢淼扑倒。

    黑雾模型中，天阳看得清楚，古格那盔甲果然跟小型的立体武装似的，靴子下面竟然有两排滑轮！

    如此一来，古格这元素之心的机动性倒是不比狩者差多少，而那身厚重的盔甲更是弥补了防御力方面的短板。

    扑倒谢淼后，古格抬手一指，灰云中亮起火光。

    一颗火球凭空出现，出现的刹那就猛烈爆炸，炸得灰烬四飞。

    但这种攻击，对灰烬恶魔来说根本不痛不痒，果然，飞散的灰烬迅速汇拢。灰絮片片粘合，片刻的功夫，一只灰烬恶魔出现在众人眼前。

    通体灰白，其间隙间不时有火光流动。上身类人，下身如同某种爬行动物，背后长着一根根如同利刃般的事物。

    在手臂、尾巴和臂膀上，还冒出一丛丛像是棘的锐利物体。

    凭空出现的异物，发出空洞虚幻的叫声，迈开大脚，朝两支队伍走来。

    谢家小队里，黑发黑衣的柳星一声不吭，瞬息闪前，手上战刀如惊电横空，劈向怪物。

    灰烬恶魔根本没闪躲的意思，任由战刀没体而入。

    柳星神情一变，刀尖空荡荡的感觉，就像劈中空气。

    灰烬恶魔则抬起手，那只粗硕狰狞的手臂朝柳星当头捉来，柳星连忙抽刀，却发现战刀从刀尖开始，一片火光迅速蔓延。

    他当机立断，松手后撤。

    烧得通红的战刀当一声落到地上，看得柳星神情复杂，颇有拿这怪物没辙之感。

    “都让开！”

    古格沉声呼喝，人冲了上前，双手握拳，拳锋指缝间火光闪烁，就像把炽热暴炎握在手中。一拳正中灰烬恶魔胸口。

    这头灰色恶魔的胸口当即亮起火光，轰隆一声，胸口炸开，火浪从它体内倒卷而出，让整个装配区的温度上升了不少。

    灰烬恶魔的胸口给炸出一个大洞，连同小半边身体都给炸开，可它浑若无事，手臂抬起。身上那些灰絮飞速拉伸变形，刹那之间，化成一把灰斧，朝古格当头斩下！

    古格那机械盔甲的胸口两侧，突然喷出两道火光，火流形成了助推力，立马把他从恶魔身边推开。

    男人抬手摊掌，一点点火星上扬，火星在半空燃烧起来，拉伸成火焰长枪。

    古格手一挥，诸多焰枪便朝灰烬恶魔攒射过去。那些长枪的形态有点像元素投枪，可内核却完全不同。

    而且数量众多，古格一挥手，那焰枪数量至少有半百之多！

    四五十根焰枪呼啸而去，击中恶魔便炸起火球。古格也没闲着，厚靴底下排轮滚动，推着他向恶魔疾进。

    他随手一捞，捉住一根焰枪，朝恶魔脑袋点去。

    焰枪破颅而入，猛烈爆炸，灰烬恶魔给炸成了无数灰絮，但这些灰絮却一股脑地散开，向四周席卷！

    古格脸色大变，这恶魔根本不盯着他一人，而是想干掉装配区里所有人类。

    “胃口可真大！”

    灰絮纷飞，无论谢家还是白家，人人星蕴处显，各种能力毫不保留地释放出来，抵达着这些无孔不入的灰色飞絮。

    白英澜星蕴喷薄，那透体而出的银色星辉更映照得他英气逼人，手上那把华丽长枪转如圆盘，把涌来的灰烬尽皆绞杀。

    旁边小鸟亦是长剑出鞘，她那把蕴有霜意的长剑每每斩出，便扫出一道冰寒剑气。

    剑气过处，那些灰烬表面结出霜晶，竟尔一沉，掉到了地上。

    灰烬恶魔似有所感，那漫天飞舞的灰絮，悄然偏移。

    往白家少一些，朝小鸟涌去的方向更少。

    如此一来，却是苦了谢家。

    谢淼胡乱挥着长剑，放射剑气，可不管轰出多少道剑气，眼前的灰絮仍然多得不行。

    要不是旁边那名家族护卫拼命攻击，再加上柳星和风舞帮他分担一些。不然，这少爷早就被灰烬粘上，燃火了。

    天阳在觉察到灰烬恶魔出现时，便开始寻找水源，但这附近没有水管一类的东西。

    这时，黑雾里涌来一阵冰寒的感觉，天阳感知延伸，便见古格不再用火焰的能力，改用冰霜能力。

    那个男人一拳砸在地上，地面泛起霜气，霜气凝结成冰层，冰层飞快向前延伸，呈扇形扩散。

    冰层区域间，寒气逼人，那些飞舞的灰烬均是一沉，表面结出霜晶，跌落地面。

    黑雾里响起一声虚幻、空洞的嘶叫，灰烬飞舞盘旋，重新凝聚形体。

    灰烬恶魔再现，那东西张嘴一吼，身体上那些粘连的缝隙间骤然喷出火光。

    整个空间温度上升，原本被霜晶冻结的灰烬，升起丝丝热烟，那些灰烬重新飘起，落到恶魔身上。

    那个灰色的形体，立时涨大了一圈。

 第２２０章 下套（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    装配区里温度直线飙升，原来偏向黄色的照明光，现在全转向了红色。

    里面的人像站在火山口般，那些低职级的升华者已经大汗淋漓，像古格这种职级4的，还能以星蕴抵挡热力，锁住水份。

    灰烬恶魔全力摧发下，这座大厅变成了一个巨大烤箱，四周的基地车、工程车、机械设备等，表面的灰尘竟然烧了起来，金属变红变烫，烟气氤氲升腾。

    不过片刻的功夫，谢淼已经全身被汗水打湿。他整个人仿佛从水里捞起来般，汗浆把他里外的衣服都浸湿了。

    他头晕眼花，几近脱水，身上的护甲更是又热又闷，谢淼忍不住脱掉护甲。

    如他这般的，还有旁边的护卫，以及白家小队里的三五人。

    再这么下去，只怕这些人会脱水至死。其它人倒是无所谓，谢淼要死了，这支小队非解散不可。

    黑星堡在北斗基地里还有任务，古格哪里肯让谢淼就此死去，他抬脚一跺。脚下一片冰霜涌向谢淼。

    尽管这些冰层迅速融化，生成水蒸汽，但还是稍缓了谢淼那边的热浪。

    白英澜则把小鸟拉到身后，他持枪而立，枪身微斜，枪尖摇指灰烬恶魔。

    此人身上星蕴喷薄，竟以星蕴真的挡掉了四周的热浪，其星蕴之深厚，令人咋舌！

    其它人各施手段，抵挡热浪，这时还能够动手的，也不过三几人而已。

    古格如同舌绽春雷般，一声大吼，径直扑向灰烬恶魔。人末到，脚下寒霜涌动，一根根冰棘从地面冒了出来，朝灰烬恶魔刺去。

    那个灰色的形体直接张嘴喷出一片火浪，火浪里挟带着纷飞的灰烬，重重拍在了丛丛冰棘上。

    火焰和冰霜的能量相互抵消，化成水汽升腾不休。

    黑雾模型里，天阳把这一切尽收眼底。显然灰烬恶魔不愿意接触到那些冰棘，而且每片灰烬，应该都是它身体的一部分。

    所以发现一些灰烬被小鸟和古格冻结时，它才会着急地提升空间温度，制造一个灼热的场域，目的自然是为了抵消掉冰霜的力量。

    无论是小鸟的寒霜长剑，还是古格的冰霜能力，说到底，所谓的冰霜是摄取了空气里的水分，进行形态变化而产生的能量。

    所以冰层里含有水份，这点恰恰是灰烬恶魔最大的顾虑。

    此刻，那些冰棘融化后化成水蒸汽，灰烬恶魔十分忌惮，远远飘离，看样子不愿接触到其中的水汽。

    古格似乎也意识到这一点，不断向灰烬恶魔施加冰霜能力。冰球、冰棱、冰棘、冰锥，一种种冰霜能力不断朝恶魔招呼。

    那只恶魔形体仍然在冒着火光和热烟，但苦于躲闪古格的能力，无法再保持高温场域。

    装配区里的温度缓缓下降，照明的光芒那层红色也逐渐消退，这才其它人总算松了口气。

    大概意识到职级4的元素之心可说是自己的天敌，灰烬恶魔突然全身一抖，背后那根根如利刃般的事物，像火箭似的电射出去。

    它们喷着火焰和浓烟，还没碰到古格，便自行引爆！

    炸裂的火球封锁了古格的动作，等火焰熄灭，那灰色恶魔已经形体四散，化成无数灰烬形若灰龙，呼啸着飞出装置区，转瞬远去。

    大厅里，众人这才松了口气。

    虽然白英澜毫发末损，不过为了抵挡热浪，也消耗了不少星蕴。纵使他的星蕴再深厚，此刻亦是鼻尖挂汗，微微喘息。

    白家其它人亦不好过，几个低职级的直接坐倒在地，用颤抖的手拿出水壶，补充水份。

    两个职级4的战神职阶虽然没那么狼狈，这时也脸红耳赤，纷纷拿出行军壶来喝水。

    白英澜从腰包里拿出一个银白色的合金水壶，递给小鸟说：“快补充水份。”

    小鸟得他庇护，没有受伤，可也脸红得跟个苹果似的。她也不客气，接过便喝。

    一时间，装配区里全是咕噜咕噜喝水的声音。

    没找着水管的天阳也松了口气，今天谢白两家都得感谢那个古怪的元素之心。错非他的冰霜能力克制灰烬恶魔，搞不好这两支队伍都得在这翘辫子。

    看来灰烬恶魔除了畏水外，冰霜系的能力也是它的克星。这样的话，以后撞上高职级的元素之心，自己那颗灰烬宝珠就无用武之地了。

    装配区里，谢淼终于回过魂来，他放下了水壶，里面的水全给他喝了个精光，就边壶口的水滴也给他舔了个干净。

    他敢发誓，这辈子他就没觉得，原来水是这么可爱的东西！

    谢淼身上的衣服全湿透，他干脆脱了下来，露出还算健壮的肌肉线条。

    有气无力地看了白英澜一眼，谢淼撑着打抖的腿站了起来：“姓白的，不打了吧，不打赶紧给我走人。”

    白英澜颇为忌惮地看了古格一眼，刚才那个男人操控冰霜的能力，和他所认识的元素之心大不相同。

    这个男人能够释放的能力似乎多了些，而且能力的间隔很短暂。这意味着他能够在短时间内，将元素之心的能力倾泻\出去。

    这是非常可怕的。

    多种能力在短时间内一口气释放出去，造成的破坏不是一加一这么简单。能力之间会叠加，甚至产生共鸣，那么造成的破坏是相乘，而不是相加。

    如果没有古格的话，白英澜有信心吃下这支谢家队伍。可现在，他不是那么确定。

    思索片刻，他点头道：“如果你不反对，我们现在就退出谢家区。”

    谢淼自然不会反对，他刚才之所以那么硬气，要拦下这未曾听说过的白英澜，那纯粹是有古格这张王牌在手。

    想借这个机会，击退白家，好让自己的家族排名里升上一大截。

    现在白英澜要走，他高兴还来不及呢，怎么会反对。

    当然，表面功夫还是得安排。

    “哼，算你识相。今天也就碰上那只怪物，不然的话，非让你们白家喝一壶不可。”

    谢淼大放厥词，惹得小鸟连连朝他做起了鬼脸，谢淼只当没看见，做足姿态道：“走吧，下次长点眼，别再撞进我的区了。”

    白英澜不置可否，只是打出手势，便要领队离去。

    却没想到，古格突然道：“等下！”

    谢淼一怔，急忙道：“你要干什么？”古格压根就没理会他，靴底滑轮转动，轻快地来到白英澜前方：“白圣杰可在基地里。”

    白英澜脸上闪过讶色：“你认识我我叔叔？”

    古格面无表情，只是道：“原来是你叔叔，不知道你在白家有多大的份量。我很好奇，白圣杰会否为你离开据点呢？”

    白英澜顿时色变：“你要留下我？”

    装配区外，天阳微微皱眉，回忆起叶重那通讯机里的内容。在黑星堡的刺杀名单里，还真有白圣杰这个人。

    看来那古怪的元素之心，是打算捉住白英澜，然后逼白圣杰离开家族据点，好设局刺杀！

    谢淼跳了起来：“古格，你干什么？你他妈疯了吗？到底谁才是队长，我告诉你，你不要擅作主张！”

    说话间，身边香风暗送，风舞悄然来到他身旁。

    女人突然一巴掌按在谢淼的嘴巴上，谢淼喉结起伏，退后两步惊叫道：“你给我吃什么？”

    戴着半边狰狞面具的女人微笑说道：“别紧张，小少爷。只是一颗胶囊，胶囊的外壁含有多种维生素，消化了对人体有好处。”

    “就是胶囊里还有些纳米机器人，只要一个指令，它们会在你体内制造一场小小的破坏。例如截断你某条重要血管什么的，如此而已。”

    谢淼脸色大变：“疯了，你们疯了，竟然敢对我下套？”

    风舞竖起一根手指，嘘了声道：“别说话，我们死了一个队员，队长他现在心情坏着呢。只要你闭上嘴巴，配合我们的行动，等大比结束，我会帮你把纳米机器人取出来的。”

    “而且，我们还会帮你拿到一个好名次。所以，我们做些什么，说些什么，就请谢淼少爷你全当没看见，没听见，可好？”

    谢淼敢说不好吗？他恨恨地看向古钢，后悔当初就不应该招揽这些淘金者。

    古钢的脸色也沉了下来，当初古格来找他，只是说对北斗基地下面的东西有兴趣，让他帮忙介绍一些家族少爷认识。

    可现在看来，自己这大哥非但对基地的东西有兴趣，而且，对上五门的家庭要员也有染指的打算。

    这可和自己想要的不一样啊。

    古钢大概能猜到，古格这是故意的。这件事后，他肯定再当不成淘金者了，只能乖乖去黑星堡跟古格一块干。

    要不然，光是谢淼，就会拔了他的皮。更别说那些被他大哥算计的家族，他们肯定会找自己自帐。

    白英澜缓缓道：“我承认，你很棘手。但要留下我，你准备付出什么样的代价？”

    古格下巴扬起：“也许，我不需要付出什么代价。风舞，拿那件东西。”

    就在这时，突然一股巨大的压迫感从高台入口处涌来。

    无论古格还是白英澜，均给狠狠地震了一把。那股压迫感大得可怕，简直就像什么强大黑民出现一般。

    古格不由心里打鼓，刚送走一只灰烬恶魔，现在又是什么东西来了？

    就在入口门外的黑暗里，隐约间，古格看到一道高大的身影。那似乎是个高踞坐骑之上的骑士，但在那道影子的深处，却另有一道人形阴影

 第221章 紧急传讯（求月票）

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    扣扣扣

    这是靴子敲击着地面的声音，它谈不上有沉重有力，却清晰地在每个人的耳边响起。

    奇异的是，如果倾听的久了，似乎连心跳也会不自不觉与之同步。

    最先觉察过来的是古格，男人眼中升起一片银华，脚步声里那种会影响心跳的奇怪能力就消失了。

    即便如此，古格依旧十二分警备，因为他知道，那并非对方故意为之。

    仅是不自觉的能力辐射，就有这样的异能，毫不夸张地说，眼前此人的强大，是他生平仅见！

    等对方走进了装配区，暴露在照明的光芒里时，众人始见，此人身上重叠着一道虚影。

    这道虚影和幽邃骑士极为相似，高大、狰狞。黑紫色的头盔上戴着一张恶鬼似的面甲，有紫红色的光从面甲的缝隙里透射而出，顾盼间留下片片紫红光晕，久久不散。

    身体被厚重得令人绝望的盔甲所覆盖，纵使再细心的人，也找不到一丝空隙。便像这套盔甲是直接嵌在了身体上，所有接合的地方皆严丝密缝，且从一些重叠的部位可以看出，盔甲并非一层！

    盔甲的表面有妖异且充满张力的线条，这些线条构成了张扬、华丽的花纹。在这些繁复的花纹里往往点缀着深色的宝石和一些细小的结晶，这些装饰物时有光芒闪烁，并且散发着奇异波动，显然它们并非仅仅装饰而已。

    这道形似幽邃骑士的虚影，从头部到胸口如有实质，在那些盔甲的棱刺之间，更有深紫色的气焰缭绕。

    但胸口以下，形体就开始虚化，乃至虚影双手各自握持的一把厚实长刀，其刀尖处亦是淡化至虚无。

    这道如同魔神般的虚影与来人的身姿重叠在一起，让人难分彼此。而那个被虚影包拢的神秘人，周身黑雾缭绕！

    仿佛这片空间的黑雾都汇聚到他身边，幽暗的雾气遮挡住了他的全身，仅脸上戴着那张结晶面具稍为清晰。

    其余部位，如雾中看花，众人只能够勉强看得到一个轮廓。

    黑雾在他身边涌动翻腾，神秘人行走之间，幽暗浓雾在他身后飞扬飘转，如同一面拂动不休的漆黑旌旗！

    在距离谢白两家的队伍十米之遥的地方，神秘人停了下来，一把低沉，仿佛自远处传来的虚幻嗓音从面具中响起：“刚才是谁要留下白家的人，站出来，看我惹不惹得起！”

    得闻此话，白英澜脸上露出喜色，古格则是一颗心不断往下沉去。

    正是几家欢喜几家愁。

    此人一句话，已经表明了立场，可古格遍思脑中情报，愣是找不到能够对得上号的人物。

    这个神秘人到底什么来头，白家什么时候结识如此人物？看来，自己堡垒的情报部门应该大力整顿了。

    这人虚影重叠，黑雾缭绕，光这卖相，就知道极不好惹。

    白家有此等强者为朋，黑星堡的情报科竟然一点消息也没有，古格恨不得把那个情报主管叫过来一把火烧了！

    深深吸气，古格沉声道：“阁下是？”

    面具中一双墨瞳，目光如电亦如剑，凌厉无比地看了过来。古格竟然生出眼皮刺痛之感，连忙微微垂首，避开那道锐芒。同时心中暗奇，这双眼睛似乎过于明亮，并且，十分年轻？

    这时耳中响起神秘人的虚幻嗓音：“我是谁你不必知道，你只要知道，白家是我的朋友。你想留人，先问过我同不同意。”

    似乎感应到神秘人高昂的战意，那道幽邃虚影亦是微微倾前，两把长刀斜举，面甲里紫红光芒大盛！

    古格额头上已经冒出汗珠，身为元素之心，天生对星蕴乃至一切能量，都要远较其它职阶敏感。

    此刻和那人面对面，古格又岂会放过感知对方战力深浅的机会。

    然而感知一接触到对方身周的黑雾，便泛起了一种空荡荡的感觉。似乎那雾中人十分弱小，弱小到他感觉不到半分战力。

    如果闭上眼睛，古格只觉，自己面对的只是一片虚无。

    但，虚无并不一定代表弱小。有时候，虚无代表的，可能是一片无垠的深渊。

    正因渊深若海，是以，自己那点感知压根什么都感觉不出来！

    拿下白英澜，引白圣杰上勾，完成刺杀任务。

    这一切固然诱人，但那要看看需付出什么样的代价。如果没有眼前这个神秘人，哪怕消耗一件秘藏，倒也值的。

    可现在，纵使消耗那件秘藏，古格也没有多少把握可以干掉此人。

    更可能因为自己一个鲁莽的决定，致使队伍在这全军覆没！

    考虑再三，古格咬牙道：“若我愿意就此退走，阁下是否肯放过我们？”

    黑雾中响起一阵笑声：“笑话，你们既冒犯了白家，便等同冒犯了我。从来没有人，可以在冒犯我之后，不付出任何代价便全身而退！”

    古格心里一沉，叹了口气：“我愿意为自己的鲁莽付出代价，这里有件事物，乃我方的秘藏之物。我愿以此物献上，只请阁下放我们一马。”

    那人哦了声：“拿来看看。”

    古格在自己盔甲的腰肋处轻轻一拍，便有个小巧的收纳匣打开，他从里面取出一个水晶盒子。

    打开，晶盒中躺着一束不知何物的毛发。细长，如同女性的头发，但毛发间不时流淌过妖异的光华。

    “这件秘藏名为迟凝之影，激活后能够干扰目标，让对手动作迟缓。它还能够使用两次，如果运用得当，当可助阁下一臂之力。”

    白英澜等人也伸长了脖子，听古格说那是迟凝之影，可盒子里却是一束毛发，两者间似乎牛头不对马嘴，名字和物品未免相去太远了吧。

    神秘人嗯了声：“看来你还算有点诚意，那么此物我便收下了。把它放在地上，你们走吧，以后别让我再撞见你们！”

    古格将盒子盖上，放到地上，后退几步，才朝谢淼等人点头致意：“走吧。”

    神秘人也侧开了身体，让出一条路来，谢淼等人不敢从他身边经过，远远绕开。

    走到高台台阶时，古格回头：“敢问阁下高姓大名？”

    神秘人哼了声：“你还没资格知道！”

    古格心里咯噔了声，更坐实了自己的想法。此人至少是职级7以上的强者，否则的话，哪来的底气这般嚣张。

    他苦笑了声，转身离去，很快谢家小队就消失在门外。

    这时，神秘人不见动作，那道幽邃虚影却弯下腰，虚影长刀挑起地上的晶盒，跌进了黑雾里。

    神秘人一把捞住，看向白英澜：“替我向白老三问好，他知道我是谁。”

    说完，便再不停留，走向装配区另一边的大门，身影消失在了门后。

    足过了片刻，小鸟夸张地拍着胸口：“吓死我了，还以为得恶战一场。没想到你们白家居然认识这么厉害的人物，快告诉我，那人是谁啊。”

    白英澜苦笑起来：“别说你了，我自己这个白家人也没听说过此人的存在。看来他应该是三叔的密友，没想到三叔还邀了这种人物参加大比，估计是针对云氏的布置。”

    小鸟眨了眨眼睛：“那咱们还去不去云氏区打转？”

    白英澜脸色有些古怪：“怎么这事你比我还上心，你”

    小鸟抢在他前面道：“我还不是想看看你们家的那个武痴，怎么样，咱们还去不去？”

    白英澜摇头：“不了，原本只是想去看个热闹。但现在，有人明显冲着我们白家来了，我得回去通知三叔。”

    小鸟叹了口气：“好吧，那我陪你回去。”

    白英澜有些宠溺地刮了下她的鼻子：“你整天泡在我这真的好吗？小心回去让家里人数落。”

    小鸟双手摊开：“管他们呢，我想去哪就去哪。除非你赶我走，不然我就跟你泡一块了。”

    白英澜哈哈一笑，握住小鸟的手道：“走吧，刚好我带了些好吃的，咱们回去后，我请客。”

    小鸟嘿嘿笑道：“那我要把你的东西全吃光。”

    白英澜摇头道：“小心吃胖了嫁不出去。”

    两人说说笑笑，带着小队离开了装配区。

    他们走后，那个神秘人又出现在门口，确定人全都走光了，他头顶上那道幽邃的虚影才如泡沫般消失，便连身周的黑雾也淡薄了不少，这才现出了天阳的身形。

    方才见古格要动手，生怕小鸟被牵连，天阳拿出了幽影头骨，释放幽影护体。再汇拢大量黑雾，彻底屏蔽自己的信息。

    为了不让对方察觉自己的身份，天阳临机一动，捏造了个白家高朋的虚假身份出来。配合幽影的气场，再加上黑雾增加的神秘感，一举镇住了古格。

    非但解除了白英澜和小鸟的危机，还赚了一件什么秘藏之物，可谓一举两得。

    端详着手上这个晶盒，天阳猜测，这什么迟凝之影，应该和叶重那个笛子一样，都是用某种素材制作的器物。

    它们的作用非常接近黑民遗留物，可自己对它们没有任何感觉，那只能说明它们另有来头。

    不管如何，秘藏也好，遗留物也罢，都能够增加额外战力。

    这些东西，对天阳来说自然是越多越好。

    少年收回晶盒，就要回据点，突然通讯机响起，这是云泽发送过来的紧急传讯！

 第222章 真正的幸运儿

    云泽发来的是一条字简讯，字数不多，信息量却很大：区遇袭，速回！

    云龙小队的区居然被袭击了？

    虽说参加家族大比，就得有区被袭的觉悟，不过大比开始到现在也没多少天。

    袭击区，通常都是自己的区域探索得差不多了，才会考虑的事。

    怎么现在就有人袭击云龙小队的区，是云家内部的子弟，还是其它家族的人？

    天阳立刻回复：马上回去。

    信息发出去后，便迅速离开谢家区。

    回到戊水区的储物点，除了黑霆外，天阳把一众事物，包括刚得到的秘藏，全一股脑地藏起来。

    再做好隐蔽手段，确保不会让人查觉，这才离去。

    当据点营地在望时，天阳发现了一名伤者，那是队伍里一名升华者。他所在的这个位置上个哨岗，看样子入侵者是大摇大摆地杀向据点。

    那名伤者坐在地上，靠着墙壁，脸上一片淤青，不时咳嗽几声，似乎受了点内伤。

    天阳掠至他的身边，蹲下询问：“没事吧？”

    这个抬头见是天阳，苦笑了声：“受了点伤，但不碍事。”

    天阳点点头，追问道：“是哪支小队袭击咱们区，来了多少人？”

    这名队员迅速回应：“白家的，就来了一人。”

    天阳以为自己听错了，愣了下，才问道：“你再说一遍，来了多少人？”

    “一个，就一个！”升华者苦笑起来，“我知道你不相信，我要不是亲眼看到，我也不敢相信。”

    “你看我，我怎么说也是职级2，但连对方一击都接不下，这次真是丢脸丢到家了。”

    天阳大奇：“是谁，这么厉害，难道是职级4以上的？”

    升华者摇起了头：“不，我看到他的纹章，只是职级4。但他的真实战力肯定不止职级4，哦对了，那个家伙是白家的。”

    “白无极！”

    天阳心中一震。

    参加大比的时候，云泽给每个队员都发送了一份资料。那份资料里便包括了一些需要注意的人员名单。

    其中，就有白无极这个名字。

    那人是战神职阶，职级4的升华者。白家第三代里，如果纯以战力论，此人是当之无愧的第一！

    不过天阳没想到的是，这人居然单枪匹马窜进了别人的区里。而且白家和云家的区相距甚远，白无极得一路跨过多个区，才能抵达云龙小队的戊水区。

    如果他是一支队伍打过来，天阳还觉得有可能。但白无极居然是独自一人，就算没有其它家族的强者干预，但这份战力，未免也太强了点吧？

    这个时候，从前方隐约传来的能量碰撞的轰鸣。天阳起身，加快脚步赶向营地。

    才来到营地附近，便见营地中间，那被照明设备照得雪亮的基地空地上，昆蓝像断线风筝似的倒飞了出来，狠狠摔到了地面，半天爬不起来。

    天阳脸色一凝，荒谷镇行动的时候，他和昆蓝一块组过队。

    昆蓝几斤几两，天阳还是挺清楚的。这家伙毛病不少，但身手并不差，可现在他显然已经败下阵来。

    虽说以昆蓝的战力，对上职级4的升华者，还是有一定差距。但看场中那人一付气定神闲的模样，似乎赢得很轻松，就让天阳不得不在意了。

    仔细打量，只见场中那人身材匀称。不高，却也不矮。

    鸦青色的长发随意披散在脑后，容貌和白英澜有几分相似，但线条明显要比白英澜硬朗许多。

    身着黑色长衣，里面是贴身的暗红软甲，这种软甲采用特种材料制作，防御能力差强人意，但穿在身上很方便行动。

    尽管如此，还是很少人会穿戴软甲，除非他对自己的身手极为自信。

    又或者，他的体魄强大到可以无视护甲那点防御性能！

    不管是哪一种，既然他敢穿戴软甲，而且能一路杀到戊水区。就足够证明，这个叫白无极的男人，极为强大。

    天阳还留意到，这厮身上并没武器，莫非他纯靠一双铁拳克敌？还是说，他已经把身体锻炼成最可怕的武器？

    而现在，他就站在那，傲视全场。

    “还有谁要上来？”白无极的声音不高，尽管面有傲色，但语气并不嚣张。只是透着自信，绝对的自信！

    这时云泽苦笑了声：“无极，你要挑战高手，就去找我们家老二。你又不是不知道，我并不以战力见长，你这么拣软柱子捏，有意思吗？”

    白无极嘴角扬起：“阿泽，别说我欺负你。来的时候，我也不知道会撞上谁。家里给我的地图，我过手也就扔了。就这么一路闯过来，见谁打谁，总不能为你一个人开先例吧，要不前面被我揍的家伙，非天天跑我家里喊冤。”

    云泽大摇其头：“这么说，我只能自认倒霉罗？”

    白无极哈哈一笑，伸出手道：“就算是吧，阿泽，把数据盒交出来吧。反正你们这里，也没有什么拿得出手的高手，再打下去，一来没意思，二来浪费时间。”

    “最多回去之后，算我欠你一个人情。往后你是想揍哪个家伙，跟我说一声，我帮你打得他满地找牙。”

    云泽摆着手道：“我又不像你，喜欢争强斗胜，没什么想揍的人。再说了，这数据盒如果交给了你，我便等于输了家族大比，怎么想都不甘心啊。”

    每支小队都有一个数据盒，数据盒储存着区的信息，乃至小队的战绩。

    一旦数据盒落入他人手上，便形同将区和战绩拱手相送。所以往往在大比的中后期，家族之间，家族内部，各支小队全互相抢夺对方的数据盒，以此来掠夺战分，拉高排名。

    因此，到了那个时候，小队的名次会大起大落，幅度大得夸张。

    “这么说你要垂死挣扎？”白无极挠挠脑袋，“那就来吧，别说我没给你机会。不过咱们可是说好的，三局两胜定输赢，你可不要耍赖。”

    “我可是知道，你小子从小脑袋就好使，你不会在这里面给我下什么圈套吧？”

    云泽一脸无奈：“你这家伙向来崇尚以力破局，我还能给你下什么绊子。可你也答应过，只要我这边赢了一次，你就输了，不会反悔吧？”

    白无极嗤笑道：“我答应过的事，什么时候反悔了。这样好了，接下来你出战的人，职级多少，我就使用同级的能力好了。”

    云泽眼睛一亮：“这可是你说的。”

    虽然高职级的升华者，星蕴的质量和数量，都要远超低职级。不过白无极只是职级4，一两个职级差的星蕴比，倒不是很悬殊。

    再加上他承诺使用与对手同级别的能力，等同自缚一手，算起来，云龙小队占了大大的便宜。

    如果这样还羸不了，那云泽也只得认了。

    “云泽少爷，让我试试吧。”柳琛走了出来，跃跃欲试。

    云泽的队伍里面，柳琛和嫣红的职级是最高的了。不过元素之心对上同级的战神职阶，胜算不大。

    除非拉开距离，而且这段距离要足够大，才有取胜的把握。

    否则一旦让战神职阶近了身，元素之心只有挨揍的份。相比之下，同为战神职阶的柳琛，确实更有胜算一些。

    云泽也是想到了这点，点头同意。

    他也是心中苦闷，碍于资源和人脉，他招揽不到职级4的升华者，所以云龙小队的战力。至少是表面战力，在云家的队伍里不能算强。

    现在柳琛是他唯一拿得出手的人选，要是柳琛也输了，云泽也只好认栽。

    既然云泽同意，白无极当然也没有意见，也不见他如何作势，松松跨跨地站在那里，朝柳琛招了招手。

    天阳在昆蓝旁边蹲了下来，蓝发小子已经坐了起来，抹掉嘴角血迹，一脸不服。

    看他眼神明亮，天阳就知，他虽然受了伤，但没伤及根本。

    “白毛，盯着老子看干嘛，老子脸上长花了吗？”昆蓝一脸不爽地叫了起来。

    天阳摊摊手：“我本来有点担心你，现在看来不用了。”

    昆蓝跳了起来：“有什么好担心的，我又没事。”

    “我就怕你打输了心里不痛快”

    天阳话音末落，昆蓝就像只炸毛的猫叫道：“老子才没打输，我就是一时不小心，我”

    说着说着，他突然大叫一声，揪着自己的头发，一屁股又坐了下去：“好吧，我承认打不过他，那个家伙不过只是职级4，怎么会强得那么离谱，我看队长都未必是他的对手。”

    “你打不过他也不用放在心上”云泽走了过来，苦笑着说，“毕竟这个姓白的家伙，跟我家老二一样，是堡垒上公认的年轻天才。”

    “因为他们两个，都是以职级4的等级，却已经在体能领域里面，投放了三个升华节点！”

    “你们知道升华节点是什么吗？”

    昆蓝一头雾水，显然这小子还没获得过升华节点。可天阳却是知道的，原本他以为自己在职级1的时候，获得一个升华节点，已经极其幸运。

    现在看来，白无极和云峰才是真正的幸运儿，他们居然在职级4就已经获得三个节点。

    罗珊说过，在体能领域里投放三个节点，就能引发质变，拥有一种特殊的体质。

    那么，白无极和云峰到底获得了什么样的特殊体质？

 第223章 重光之躯

    <a href"https:"><font coorred size4>重要通知:域名变更为请收藏<font><a>

    “升华节点是什么？”昆蓝提出了这个问题，对于一个好强的人来说，“不耻下问”可不是容易办得到的事。

    但从云泽的言语里，昆蓝敏锐的察觉到，升华节点对于提升战力有一定作用。无声无刻不希望自己能够变得更加强大的蓝发少年，自然想掌握更多变强的途径。

    云泽倒是没有隐瞒：“升华节点是生命在升华过程中随机产生的星蕴精粹，它可以投放到心灵、体能以及智慧三个领域里面，从而让某一个领域得到大幅度的强化。”

    “最为关键是，从无数前人总结出来的经验来看。一旦在某个领域里，投入的节点达到三个的时候，就会引发一次质变。”

    “以体能领域为例，投放三个节点会，将获得一种特殊的体质。自然，会获得什么样的体质也是随机的，因人而异。只有类似，没有重复。”

    昆蓝的眼神变得灼热无比，可当云泽先后两次提及随机时，蓝发少年又一脸懊恼。

    随机生成节点！

    随机生成体质！

    这两个字，简直就是一只魔鬼！

    昆蓝像只猴子似的捉着头发：“所以说，不管是生成节点，还是获得体质，全是不可控的吗？”

    云泽苦笑了声，看向场中的白无极：“没错，是不可控的。所以那样获得节点，并在某个领域已经投入三个以上的，他们毫无疑问，都是命运的宠儿。”

    昆蓝捉狂道：“我最讨厌不确定的东西了，为何这什么升华节点，就不能通过特定方式获得呢。”

    “这也太不公平了，要这么说的话，如果有人运气好，他就是躺着也可以变强啊！”

    云泽哈哈笑起来：“理论上是这样没错，可光有升华节点，甚至获得特异体质。但如果职级没有提升上去，对战力的加成其实也是挺有限的。”

    他又肃然道：“但如果职级提升上去，又有特异体质加成，那么最终获得的战力加成，就不简单了。可以这么说，职级越高，加成的幅度就会越大！”

    “所以像白无极这样的人物，注定前途无量啊”

    感叹中，天阳听出了许多东西。羡慕、无奈，以及其它一些零碎的情绪

    呯！

    场中传来的沉重闷音，提醒着众人，现在场中两名战神职阶正在交手。

    哪怕是同职阶，同职级的升华者。其真实战力也会高低不平，影响战力的因素除了前面提到的两种情况外，还包括了升华者本身的经验、装备、辅助物品、运用能力的技巧等等。

    战力并不是数字游戏，而是全方位能力的综合体现。

    现在白无极自己设置了条件，不使用职级4以上的能力，尽量让两者间处于同一条水平线上。

    至于其它因素，除了技巧不好确定外，其它的两人应该相差不远。

    白无极的软甲防御性能，要比柳琛身上的风云护甲逊色一些。

    并且他以双拳御敌，在武器上已经吃亏不少。

    不过白无极的战斗经验似乎比柳琛要高出不少，观他敢单枪匹马，直接打爆几个区一路杀过来。就知道这位白家少爷在任何时候，都不是那种安份的主。

    这种武痴战斗经验高一些，倒也不出奇。

    因为是比武，照道理来说没必要分出生死，所以两人大概率用不上辅助物品。

    于是这样一来，场中两道身影交错碰撞，一时间竟然也斗了个旗鼓相当。

    再一次暴风般的碰撞，两人倏忽分开，柳琛微微喘气，白无极也鼻翼微湿。

    天阳观察双方，见两人均已使用了银色豪腕和战意两种能力，而且因为白无极用拳，所以刚才在交手中，未曾像柳琛那般，不时放出剑气御敌。

    因此，白无极的黑色长衣上，多了两条裂口。从这点看来，刚才的交手中，他居然落于“下风”。

    白无极也察觉到了，他哈哈一笑：“果然想靠这样就打赢，还是有点勉强了。”

    柳琛沉声道：“白少爷的意思是，你还藏了些底牌？”

    白无极活动着肩膀说：“也不多，就藏了一张，你马上就可以看到。”

    一番活动下来，他摆出进攻的姿势。重心放低，沉腰坐马，右手竖起，左手握拳收在腰侧。

    “小心罗。”

    一脚顿地！

    白无极身形暴长，几乎是眨眼的功夫，就到了柳琛身前。右手以肘尖顶去，轰中柳琛胸口。

    后者剧震，瞳孔扩张，整个人被白无极顶得踉跄后退。

    没给柳琛重整旗鼓的机会，白无极贴了过去，缩在腰侧的左手闪电轰出，一拳正中对手小腹。

    柳琛整个架势立刻乱了，人倒飞了出去，摔在了地上。但他很快滚开一段距离，猛的跃起，长剑一挥，扫出一道剑气。

    白无极哈哈大笑，右手出拳，中指微微向前凸出。拳锋正中剑气，那道由星蕴凝取的剑气便给轰得支离破碎！

    似乎忌惮白无极的近身战法，柳琛连续挥扫剑气，星蕴毫不保留地消耗，换来剑气连珠炮发。

    白无极大叫一声好，竟然也不闪避，向前一步，挥拳击碎剑气。

    这人十分悍勇，竟从正面逼近，每一步踩出，必然砸碎一道剑气。

    连破十几道剑气后，他和柳琛的距离不足三米！

    白无极星蕴外显，眼中战意高昂，闪电冲前，双手连挥，再破三道剑气，欺近柳琛。

    一拳轰去。

    拳锋上星蕴流转，汹涌的气劲噼啪作响，如同一串惊雷般轰鸣不绝！

    如此一拳，石破天惊！

    柳琛也知道到了要拼命的时候，也不收剑回防，咬牙迎面撞去。长剑却抡了一圈，挟带星蕴，扫向白无极没有软甲保护的腹部！

    场中众人不由惊呼起来，任谁都看得出，这是两败俱伤的局面。

    诚然白无极那一拳会轰中柳琛，可后者的长剑也会把白家大少开膛破肚！

    天阳也是十分吃惊，没想到这个参加大比还要带着一架立体武装的男人，也有如此胆气。

    场中突然光芒大作。

    仿佛一轮太阳毫无先兆地在营地间升起，那夺目的光辉淹没了白无极和柳琛的身影，没有人知道那当中发生了什么事。

    天阳几乎要按捺不住，想要通过沟通黑雾去了解那团光芒里发生了什么，总算少年没有失去理智，强压着冲动，跟其它人一样等到光芒消逝。才发现白无极没有击中柳琛，但后者的剑也给白家大少抄在手上。而且，白无极的身体周围流淌着一层明亮的黄色光华。

    这层光芒映照得白无极身上仿佛落下了一层阴影，再加上他身着黑衣，于是远远看去，颇有些像日冕现象。

    “重光之躯”云泽轻轻呼出了口气，“这家伙用上了特异体质！”

    天阳忍不住问：“它有什么作用？”

    “高温，高热，提高防御能力，并且让他的动作变得难以捕捉。”云泽又补充了句，“但重光之躯最可怕的地方，是白无极利用其特性，创造出与之相配合的秘技！”

    场中，白无极松手后撤，身周那层明亮黄光渐渐暗淡消逝，他摊手道：“我犯规了，但刚才要是不用这一招，只怕咱们会两败俱伤。所以这一场，就当平手吧。”

    听到这句话，云泽微微松了口气。

    如此算来，白无极一胜一平。虽然他再胜一场，云泽就输了，可至少云龙小队还能再拼一下。

    但接下来，又要让谁上场？

    云泽自然看向天阳。

    昆蓝大意落败，柳琛拼尽全力也才落得个平手。虽说天阳连接给自己制造了一个又一个的惊喜，可现在的对手是白无极，堡垒上公认的天才。

    大概就算让天阳上场，也不会改变什么，可现在，云泽已经没有更好的选择了。

    那边，白无极抹了把汗，笑容满面道：“喂，阿泽。接下来是谁，不会是你亲自上吧？”

    云泽苦笑一声，便要让天阳出场，不想一把声音却从营地外传来：“姓白的，欺负我们家老四很好玩吗？是哪个混蛋说过，打架就得找势均力敌的对手，什么时候，我们老四能够跟你势均力敌了？”

    这番话大有挖苦挤兑之意，听得白无极脸上笑容消失，而云泽却是眼睛亮了起来。

    天阳也认出了这把声音，这是云峰的声线！

    果然，云家那个眼高于顶的二少爷来了。和白无极不同的是，云峰可是做足了排场，后面跟着一大队人马。

    个个步伐稳健，气场不凡。

    其中，光是职级4的升华者就有四个，可谓人强马壮。

    白无极冷笑起来：“哟，这不是云老二嘛。胆子还是那么小啊，出个门都要带着一大票人。”

    云峰傲然一笑：“这叫排场，当然，像你这种只会打架的粗鄙之人是不会懂的了。”

    白无极眼中有火焰在升腾：“你再说一遍。”

    云峰大刺刺地指着他道：“我就算再说上十遍也不怕，但我来这，不是为了跟你耍嘴皮子功夫来的。姓白的，你闯我云家区。要我没什么表示的话，不知道的还以为我们云家怕你了。”

    “来来来，你不是要打架吗？倒是跟我走啊，去我区。咱们好好打一场，你要能赢我，我把数据盒拱手相送又如何。”

    白无极冷笑连连：“云老二，这可是你说的，可别像小时候那样输了赖帐！”

    温馨提示：重光之躯的重，念g，第二声，顺带求月票！

 第224章 情报共享（求月票）

    白无极走了，这让云泽委实松了口气，虽然被他径直闯了进来，什么也没留住，面子上有些不好看。

    可至少保住了数据盒，这才是最关键的。不然要是数据盒丢了的话，那云泽也得退出家族大比了。

    接下来几天，再没有白无极的消息，也不知道他和云峰那一场架到底打得怎么样。

    天阳挺好奇，白无极的特异体质是重光之躯，云峰的又会是什么？

    可惜没有机会亲眼目睹这两名所为的天才交手的盛况，只能以后找机会打听。

    跟白无极打过一场，而且还打成了平手，尽管这平手有点水份，但柳琛最近可说是吐了一口郁气。

    想他这个副队长，打从来到红泥镇，就一直给天阳压了一头。

    先是升降平台斩杀疫魔，再到不久前消灭木女，解了云央小队的困境。而且前些天听说天阳还上交了一本基地日记，这些个功劳累加起来，云泽不拿当他宝贝才奇怪了。

    还好那天跟白无极战了个平手，柳琛感觉到，这几天云泽看他的眼神都有了几分敬意。

    所以今天，当他捡到一个通讯器，并且在里面发现了一些惊天信息的时候，柳琛知道，提升自己地位的机会又来了。

    当天他就将这个通讯器交给了云泽，而这一切，则被天阳默默看在了眼中。

    那是叶重的通讯器。

    这几天少年寻思着怎么通知云家，小心黑星堡刺杀一事。最简单的办法莫过于直接把通讯器交给云泽，那样一来，非但云家会知道此事，而且自己还立了一功。

    可要是云家追问起通讯器的来历，天阳就麻烦了。毕竟那件事要是深究下去，就会牵扯出他能够利用黑雾一事。

    搞不好直接就给送到堡垒做研究了。

    最后，天阳想了个办法，趁今天和队伍一块探索区的时候，故意将通讯器放在柳琛的必经之路上。

    接下来发生的一切就顺理成章了。

    拿到来历不明的通讯器，柳琛自然要先查看一番，结果就发现了天阳故意展示在屏幕上的刺杀信息。

    柳琛果然不放过这种立功的好机会，几乎不做停留，就赶回了据点营地，把通讯机交到了云泽手上。

    虽然把立功的机会送给了柳琛，可比起泄露自己的秘密来，这点损失根本算不上什么。

    至于云家有什么反应，少年就不关心了，第二天，他又继续独自探索去了。

    云氏区，丁木区！

    一座有着云氏家徽的营帐里，摆放着一条长桌。长桌的两边，坐着数人，有男有女。这些人或精明、或干练、或阴狠，人人坐姿笔挺，身上皆流露着强悍的气息。

    坐在桌首的，是个年轻人。五官和云泽有些相似，要稍微偏向阴柔一些。他有一双狭长的凤眼，睫毛长而卷，以一个男人来说，无疑漂亮得有些过份。

    此人正看着手上这块数据板，屏幕上，罗列着一些升华者的信息。

    年轻人边看边道：“最近我四哥的排名蹿得挺高啊，听说他队伍里职级最高的不过3级，现在的排名居然仅在我二哥后面，位列二席！”

    长桌左侧，一个身材高大的中年男人不紧不慢地说：“那是因为云龙小队运气好，还没到基地，就先在升降平台干掉了一头疫魔，夺得首功。”

    “接下来，又上交了一份基地日记，还解救了云央少爷的队伍。其中，听说还斩杀了一只木女。光是这些战绩，就足够他们遥遥领先了。”

    “如果咱们运气好一点，撞上几只高阶黑民的话，想必这二席之位，早被咱们揽入囊中。”

    “运气好？”桌首的年轻人笑了起来，“不管是疫魔还是木女，这些高阶黑民可不简单，要是一个不好，我家四哥怕是连大比都不用参加，直接就可以回堡垒躺着去了。”

    他放下手上的数据板，指着屏幕里一份资料道：“这是左司收集到的情报，你们可以看看，我四哥之所以能这么顺利，杀入三甲内，这个人起了相当关键的作用。”

    那个高大的中年人拿过去一看：“天阳？一个职级2的小鬼，能有这大能耐吗？”

    “你口里这个职级2的小鬼，在刚刚成为升华者的时候，便敢单枪匹马攻打一个家族驻地，虽然那个家族不过末流之辈。可也不难看出，此人无论身手胆识，绝不简单。”

    坐在高大中年人的对面，是一个透着精明干练的小胡子，他正把玩着一个硬币，让这个银币不停在手指间来回跃动。

    凤眼男子淡淡道：“左司说得没错，这个叫天阳的小子可能职级不高，但身手肯定不错，否则也不可能干掉疫魔和木女这样的黑民。所以我认为，想要把四哥从三甲里给拉下来，我们必须除掉这个叫天阳的小子。”

    “另外补充一句，在除掉疫魔当晚，我二伯举办了场宴会。宴会上，我二哥公然招揽此人。你们应该知道，我家老二那个人眼睛都长到了头顶上，他可不是随便什么人都能够看得上眼的。”

    凤眼男子目光落到屏幕上：“既然得他公开招揽，显然，这个叫天阳的小子，肯定有几把刷子。”

    高壮中年人站了起来：“五少，那就让我去干掉这小子好了。”

    一声嗤笑响起。

    中年人立马朝坐在桌子中间，一个穿着淡青衣裙的女子看去：“宋瓷，你笑什么！”

    名为宋瓷的女子微笑说道：“我笑你有勇无谋，如果五少想亲自动手的话，用得着特意召集我们吗，早就杀过去了吧。”

    中年人脸涨得通红，正要发怒，一声轻咳，却让他满腔怒意化为乌有。

    凤眼男子嘴角上扬：“这件事，不用我们自己去做。毕竟是自己的兄长，要是我干掉他手下的得力大将，总是伤了和气。”

    宋瓷眼波流转：“那五少的意思是？”

    云家五少抬起头，目光射往营帐入口：“大概这两天，会有一场情报共享会。而且，大比的舞台应该要转向下层基地了。”

    “到时候，我四哥肯定会带上那个叫天阳的小子出席。如果在那里，他被人失手干掉的话，想必四哥不会怪责到我的头上吧？”

    一脸精明的小胡子突然道：“我有个合适的人选。”凤眼男子朝他看去：“说。”

    左司点头：“我还查到，这叫天阳的小子，跟谢家的谢淼少爷有过节。如果让谢淼少爷提前知道，这小子会出现在共享会上，五少你觉得会发生什么事？”

    凤眼男子愉悦笑道：“谢淼那个人我太了解了，胆小记仇，又蠢又坏，果然是个合适的人选。”

    “宋瓷，通知谢淼的事就交给你。做得漂亮点，记住，不能让他知道，消息是从咱们这泄露出去的。”

    青衣女子款款起身：“我知道怎么做了，宋瓷这就去办。”

    目送女子离帐，凤眼男子关掉了屏幕，仿佛已经可以预见，天阳将从这份名单上抹除一般。

    转眼过了两天。

    “情报共享？”

    云龙小队营地主帐里，听到明天云泽要去参加什么情报共享会议，昆蓝忍不住问：“这个会议有什么名堂？”

    云泽微笑解释：“经过这十多天的探索，一层基地已经渐渐明朗化了。随着自身区的探索进度拉满，继续留在一层显然已经没有什么价值。”

    “而且这些天，家族之间的摩擦也开始了，为了给各个小队更好的展示舞台。所以我们要开始进入下一层基地了，在那里不会再有这样泾渭分明的区，家族间的摩擦将会加剧。”

    “以我们云龙小队为例，到了下层基地，我们非但要应对像那天白无极突然来袭的情况，也要小心我那些兄弟的队伍。可以说，这个阶段，才是家族大比的。”

    “不过在此之前，已经前往二层探索的各个家族，会召集家族里所有队伍，并向大家共享二层基地的情报。毕竟除了家族间的竞争外，我们还有一个共同的敌人，那就是黑暗子民！”

    顿了顿，云泽道：“不过，出席会议的名额有限。而且家族不会安排人员接送，我们得自己前往会场。”

    “能否安全，且准时地抵达会场，将关系到我们能否拿到进入下层基地的门票。所以我想带天阳和昆蓝一块去，至于区，就交给柳琛负责看守，其它的人要听从他的命令，有没有问题？”

    柳琛是副队长，有一定的指挥经验，让他镇守大本营非常合理。

    天阳和昆蓝都是夜行者，虽然两人不属一队，可至少有共同身份。而且他们战力不俗，带他们在身边，可确保沿途安全。

    所以对于云泽的这个安排，众人并没有意见。解散之后，天阳找了个理由离开营地。他去了一趟储物点，把灰烬宝珠带上。

    这件黑民的遗物物小巧，方便携带。关键时候，能够神不知鬼不觉地释放一只灰烬使魔协助战斗。

    至于幽影头骨，目标太明显。梦魇面具要是暴露，立马就会给白家的人认出来。

    所以这些东西，天阳还是存放起来，等要进入二层基地再来取回。

    当然，黑霆肯定是要随身携带的，这件黑王子的武器可以说是最具价值的事物，天阳可不想把它弄丢了。

    于是第二天，云泽带着天阳两人离开了营地，前往情报共享会的会场

 第225章 兑子（求月票）

    吼

    不太宽敞的通道里，前面两只幽邃扈从拖动着它们那简陋但粗暴的武器，嘶吼着向云泽三人扑了过来。

    “我来我来。”昆蓝像怕被人抢了似的，急不可待地大声叫喊，同时迎向那两只扈从。

    蓝发少年身周星蕴飘零，两把拐刃在这种相对狭窄的空间里，没办法玩他最擅长的转陀螺。

    从而刃锋前指，改用劈和刺等手法，在两只扈从之间腾挪缠斗。

    看着昆蓝活跃的样子，云泽有些苦笑不得。自从离开营地，一路行来，间中遇到黑暗子民，昆蓝都是抢着出手。

    简直恨不得包揽所有战斗似的。

    云泽指着前面那条身影：“他一直都是这样的吗？”

    天阳嘴角轻轻抽搐：“差不多吧，昆蓝他对于战斗一向很积极。”

    不过现在，他是在跟我较劲。少年心里补充了句。

    战斗很快结束。

    蓝发少年刃锋上指，从一只扈从的下巴刺进去，破颅而出，再抽出来，扈从倒地分解。

    旋风般转身，双刃交织出一片让人眼花缭乱的光线，把另一只扈从斩成了碎片。

    最后一刀从眼窝扎进去，刺破囚牢，扈从分解。

    天阳走过去，看着额头微微冒汗的昆蓝：“下次直接破它囚笼得了，你把它斩得再碎，它又不会死。”

    昆蓝顿时像只被踩到尾巴的猫，立马跳起来：“老子就喜欢把这些黑暗杂种剁碎，你管得着吗！”

    天阳摇着头，往前面探路去了。

    昆蓝在后面叫喊：“死白毛，你晃什么脑袋。你给我站住，把话给小爷说清楚再走！”

    云泽从蓝发少年身边经过，笑眯眯地说：“没看出来，你们交情挺深厚的啊。”

    昆蓝愣了下，接着叫起来：“开什么玩笑，老子才不跟那白毛交朋友。”

    天阳突然停了下来：“前面有菌人。”

    “我来！”某人又自告奋勇地往前冲。

    就这样走走停停，转眼已经快到会场。

    天阳带着不解的口吻道：“云泽少爷，你昨天说，能否安全且准时地抵达会场，关系到我们能否拿到进入下层基地的门票。”

    云泽点头：“对啊，有什么问题？”

    天阳沉吟道：“照你这么说，显然这前往会场的过程，应该算是一场考验。而我们这一路走来，就只是碰到幽邃扈从或菌人这样的货色，这些东西数量也不多，充其理只能对我们造成骚扰，那这样的考验又有什么意义？”

    云泽脸色渐渐沉重：“因为这个过程里，真正的难题并不是黑暗子民。”

    一旁的昆蓝也来了兴趣：“不是黑民，那是什么？”

    “是”

    云泽要说出答案之际，天阳突然停了下来，少年的表情变得十分严肃。战刀前指，喝道：“谁在那！”

    昆蓝立时朝那个方向打了颗照明弹，通道中骤然亮起了浅黄色的光芒，光芒洒下，一道靠在通道墙上的身影无所遁形。

    是个男人，身材偏瘦。身上穿着血红色的护甲，戴着一个黑色的半截面甲，挡住了鼻子以下的部位。

    他的身边靠着一把长刀，光芒亮起时，他离开墙壁，拿过长刀，站到路中。

    “云家少爷，此路不通，请回吧。”

    脚步声陆续响起。

    红甲男人后面，又陆续走出来了四人，加起来合共五人。

    这五人四男一女，身上的职级纹章数字一致，均是职级3的升华者。

    但职阶却是五花八门。

    那红甲男人是战神职阶，后面一个高壮，穿着漆黑厚甲的中年人，则是堡垒职阶。

    另外还有一名战神职阶，一名狩者和一名元素之心。

    这四种职阶，在擎天堡里很常见，难得的是。他们职级相当，这样一来，不同职阶搭配起来，发挥的破坏力就不能轻视了。

    云泽的视线在那名红甲男子身上扫动：“虽然你没有显示家徽，不过我听说，赵家有一个叫赵红屠的后起之秀，喜穿红甲，擅使长刀。与人交手，往往在两三招间分出胜负，不知道你认不认识这个人？”

    天阳微微皱眉，显然那个红甲男人，便是云泽嘴里的赵红屠。赵家天阳倒是知道，他们和谢家一样，都是二流家族，立族四十余载，一直试图冲击上五门。

    可惜，直到今天，赵家还是无法出头。

    红甲男人沉默了片刻后，点头道：“没错，我就是赵红屠。云少爷既然知道我是什么人，那就请回吧。否则，我这一刀出了鞘，不见红是不会收回去的。”

    云泽轻叹一声：“没想到赵家为了这次大比，连你这么优秀的子弟也愿意拿出来兑子。”

    越红屠眼中闪过笑意：“云少爷太谦虚了，牺牲我赵红屠一颗棋子，能够换掉此次大比中，云氏排名第二的云龙小队。我赵家赚大了！”

    从他们两人的对话里，天阳总算听出了一个轮廓，看来前往会场的路途里，真正的考验应该就是眼前这种情况了。

    现在家族大比开始进入，为了取得更好的成绩，一些家族会牺牲族人的利益，用他们去堵截上五门那些贵胃子弟中排名靠前的队伍。

    拦截、拖延，只要让这些队伍无法准时进入会场，便形同削减了上五门进入下层基地的人员数量。

    这种做法可能伤不了上五门的元气，但肉就那么多，竞争对手少上一个，对其它家族，无疑分得肥肉的机会就多了一分。

    往深一点想，说不定这种兑子的做法，得到所有底层家族的同意和认可。只有这样，才能统一协调，以及进行相对公正的利益分配。

    “那可真让人头痛。”云泽一脸无奈，“可我对下层基地的门票也是志在必得，要不这样好了，如果各位愿意让路。甚至，保持中立。事后，赵家答应给你们多少报酬，我愿意出双倍，几位怎么说？”

    不愧是擎天云氏，就是财大气粗啊，问都不问赵家出多少，云泽就直接开出了双倍报酬。什么时候我也能这么有钱就好了天阳思维有些发散地想着。

    赵红屠在面甲里哼了声：“云少爷说笑了，我虽然不是什么大材，但还不至于为了那点钱背叛自己的家族。”

    云泽笑容温煦：“你误会了，我是跟你后面那些人打个商量。怎么样，几位，如果你们肯答应，我再许诺你们一件事。大比之后，你们可以在我云家任职三年。”

    如果说前面的双倍报酬是一根强心针，让人心动。

    那么后面的许诺，就是一颗定义丸了。任谁都听得出来，所谓的任职，不过是另一种形式的保护。

    这样哪怕在此地退出，也不用担心会被赵家报复。

    赵红屠万万没想到，云泽居然拿出收买人心这么一手损招，顿时有些着急。毕竟他们赵家，能够拿出的报酬也有限。

    云泽的条件那么诱人，很难说没有人会动心。

    果然，云泽话音一落，身后便有几道沉重的呼吸声响起。跟着那着厚甲的堡垒职阶走出来道：“抱歉，红屠少爷，我想退出这次大比。”

    跟着那个狩者的女性也道：“我也是。”

    她眼中射出贪婪的光：“云泽少爷，如果你出三倍的话，我愿意为你而战！”

    云泽再次诠释了什么叫有钱任性，想也不想便道：“行，你过来吧。”

    女人立刻卸下长弓，走到云泽三人身后，拉出一道星蕴箭矢，指向赵红屠。

    云泽朝那个堡垒职阶看去：“你呢，如果你肯帮忙，我也可以付你三倍报酬。”

    这个面相憨厚的男子却是摇摇头：“不了，我选择中立。”

    云泽微微一笑，用自己才听得到的声音说：“倒是个聪明人。”

    再次往赵红屠看去，云泽儒雅笑道：“赵红屠，现在改变主意还来得及。”

    赵红屠全身杀气升腾，缓缓抽出长刀，指向云泽：“除了云家少爷外，余者格杀勿论！”

    天阳不由皱起眉头，虽然当时参加大比的时候，云泽就已经说过。在大比里会出现这种情况，可现在碰上，他还是有些不舒服。

    每年堡垒觉醒的升华者数量有限，光是探索逆界都捉襟见肘，可在家族大比里，升华者还要自相残杀。

    让天阳最不能理解的，是堡垒明知如此，却还是同意各个家族向堡垒的军部系统“借人”。

    这不是默许升华者在大比里可以自相残杀，真是太荒唐了。

    云泽仿佛知道天阳在心里想什么，轻声道：“不要犹豫，该下死手的时候就下死手。你第一次参加大比，肯定会不理解。没关系，呆会我再跟你解释好了。”

    天阳看了他一眼，点点头，星蕴开始压进赤月战刀，刀锋上亮起了一抹绯红。

    双方大战在既，那名堡垒职阶缓缓退后，直退到了百米外，才停了下来。

    这时，空气里响起一声尖锐的破空声，却是那倒戈的狩者，一箭朝赵家的元素之心射去！

    这一箭，拉开了战斗的序幕。

    几乎在那一箭射出的同时，赵红屠长刀斜举，挑飞了那根箭矢。

    他后面一名战神职阶趁机冲了出去，眼角飘逸战意红光，手持双剑直奔云泽而去。

    昆蓝大叫一声：“白毛，保护队长，那姓赵让我来！”

    不用昆蓝提醒，天阳已经闪身切进那战士的行进轨道上，赤月战刀拉出一抹蜿蜒曲折的绯红刀光，闪电般劈向那人的面门！

 第226章 大器之材（求月票）

    基地通道里不断传来能量碰撞的沉闷轰鸣，那名堡垒职阶虽然已经退到百米开外，却仍本能地感觉到，皮肤表面传来阵阵的针刺感。

    于是，他干脆手按胸口，给自己套上了一层不灭铠。

    高大男人身上的气场顿时沉厚了三分，他才放下心来，观赏这难得一见的景况。

    这段通道已经变成了战场，战场上，一根根元素长枪越过通道上方的空间，向赵家那名元素之心投去。

    云泽知道，职级3的元素之心，如果给他时间和机会的话。光是他一个人，就要以把自己这支队伍干掉。

    所幸烈焰能力想要造成大面积的破坏，需要一定的准备时间。事实上，元素之心那些威力大的能力，都需要时间去准备。

    同为元素之心，云泽自然知道这一点，所以一开始，他就用元素投枪牵制住对方。一边放手攻击的同时，云泽还有余暇掏出星蕴补充液，像喝水似的灌下。

    那些补充液使用的是水晶瓶，看得赵家那名元素之心太阳穴抽动个不停。需要用水晶瓶来装的补充液，那绝对是第三型！

    第三型几乎不向低职级的升华者供应，因为它太昂贵了。

    三型补充液能够一次性补充超过三成的星蕴总量，但最重要的是，它每天可以使用三次。

    换句话说，携带三瓶这样的补充液，等于多出一人份的星蕴来！

    像云泽这般，只有职级2的实力，正常对决的话，赵家的元素之心未必会放在眼中。

    可现在，人家拿着三型补充液当水喝，摆明了要打拖延战。只要云泽能够拖到赵红屠和另一个战士被干倒，那收拾他这个元素之心还不简单？

    但明知如此，他却一点办法也没有。通道的空间有限，他想躲都没地方躲，何况元素之心不以机动性见长。

    无奈之下，他只好舍弃烈焰能力，同样使用元素投枪，抵消云泽的攻击。

    可这样一来，却正中云泽的下怀。

    在云泽拖着对面的同职阶升华者时，后面那个女性狩者，则是纵观全场。哪个出现破绽，她就一箭射过去。

    职级3的她已经掌握了能力必中，于是场上不时出现星蕴箭矢拐弯追击的画面，尽管到目前为止，她还没干掉任何一个对手。

    但在她的辅助下，赵家三人，除了赵红屠外，其它两人总会不时被她的箭矢逼得手忙脚乱。

    赵红屠不愧是赵家的后起之秀，他刀法狠辣，每每出手，必定奔着昆蓝的破绽而去。

    两人三刀，不断交击，爆起一团团炫目的火星。

    昆蓝也是个狠人，竟是一步不退地跟赵红屠拼刀。偶尔被赵红屠盯上了某处破绽，他干脆不管，使出双败俱伤的打法，逼得赵红屠只好放弃伤敌的机会。

    如此一来，实力稍弱的昆蓝，倒是跟赵红屠打了个旗鼓相当。

    纵观全场，心里最郁闷的，当属那个被天阳盯上的战士。

    起初天阳拦截的时候，他没怎么放在心上，从天阳散发的星蕴气场，他就大致能够判断得出来，这个白毛小子最多也就职级2罢了。

    当时天阳劈向他面门的一刀极其惊艳，倒是把他吓了跳。可他也不含糊，手中双剑，一剑封挡，一剑反击，立马就把天阳逼开。

    但退开的天阳却不再正面进击，而是绕到他的身后，逼得这名战士不得不放弃攻击云泽的动人念头，转身去应对天阳的战刀。

    两人就这样缠斗上，很快这名战士发现有些不对劲，就战神职阶而言，天阳的速度太快了。

    而且，他的机动性不是一般的高。往往毫无先兆，便闪移出他的视线之外，即便他通过感应对方的气场，以及丰富的战斗经验，每每在关键时刻挡下那把高温战刀，可总是吓出一声冷汗。

    越打这名战士便越是怀疑，这白毛小子真的是战神职阶？

    战神职阶有这么高的机动性和速度吗？可要不是战神职阶，这白毛小子又怎么会拎着一把战刀跟自己打近身战？

    是以，这名战士越打越心惊，越战越郁闷。

    心想好歹自己是职级3的升华者，竟然给个职级2逼得上蹿下跳，这要传出去，以后自己这张老脸得往哪搁？

    想到这，这名战士咬了咬牙，打算拿出自己压箱底的绝招，解决掉这个烦人的小白毛！

    终于，这个机会来了。

    再一次挡开天阳的战刀时，这名战神职阶大喝一声，另一把长剑使出精妙的招式，抖擞出一片剑花。

    在那令人目炫的剑影中，天阳握刀的手腕突然一痛，不由自主地松开了手。

    原来那人的剑花是为了吸引他的注意，在天阳分神之际，他另一手的长剑刺中少年的手腕。

    吃痛之下，天阳松手，战刀就掉到了地上。

    赵家战士立刻飞起一剑，踢开了赤月战刀。可回过神，天阳不知何时拎起一把大得夸张的手枪，那黑乎乎的枪口正指着自己的脑袋。

    “到此为止吧。”

    虽然云泽说能下死手就下死手，可自己跟这人前日无仇，今日无怨。要他就这样杀死对方，天阳有些不忍。

    升华者的战场应该在逆界里，大比里的自相残杀，在少年眼里根本毫无意义。

    “我投降。”赵家战士叹了口气，干脆地松开双手，任由两把长剑掉到地上。

    就在这个时候，昆蓝发出一声闷哼，声音听上去似乎受伤了。

    天阳下意识转头看去，就见赵红屠正一脚踹开了昆蓝，蓝发少年的左手鲜血淋漓，拐刃脱手，俨然被赵红屠划伤！

    却在这时，黑雾示警。天阳没有回头，可却清楚地“看”到，那名赵家战士趁他分神之际，从腰后抽出一把短刃，朝自己咽喉抹了过来！

    该死的混蛋！

    少年心中怒喝。

    没错，趁天阳分神，那名赵家战士抽出腰后一把短刃。这把短刃上涂有生物剧毒，见血封喉。

    而且为了不给天阳挣扎的机会，他一刀向少年喉咙抹去，心里暗道。别怪我，要怪就怪你自己太天真吧！

    不料，天阳没有回头，却像是知道他做了什么般。

    那把大得夸张的手枪突然一扬，枪口喷出夺目银华！

    轰隆！

    恍若惊雷的枪鸣在通道间响起，巨大的枪声震得云泽耳膜生痛，甚至连元素投枪都忘记掷出。

    眼角处一片流光逸彩，他微微眯眼，勉强看到那名赵家战士，胸口以上的部位被这片流光冲刷而过。

    光芒中，那名战士的脑袋连同小半个胸口，直接被轰成粉碎！

    光芒消逝，尸体倒飞出去撞在了墙壁上，过得片刻，才缓缓滑下。

    如此变故，让本来要追击的赵红屠也愣了下，接着才朝昆蓝冲去。

    天阳眼中惊怒交集，情绪尚末平复过来，见赵红屠掠向昆蓝，他也不去拿赤月战刀。

    伸手往后一探，背后收纳匣打开，少年抽出掠食者。

    骨剑在手，凌空便扫。

    掠食者改变形态，化成一条灰红相间的剑鞭抽出赵红屠。

    赵红屠急忙停下，剑鞭抽在前方地面，铺着金属板的通道地面立马给抽出一条切口光滑的裂痕来，看得赵红屠冷汗直流。

    要是没及时停下，这一鞭抽在身上，怕是连人带甲都得给劈成两半！

    战斗在几分钟后结束。

    赵家战士一死，这场战斗已经没有任何悬念，天阳和昆蓝联手，很快就拿下了赵红屠。

    赵红屠被人擒住之后，那名元素之心很干脆就宣布投降。事实上他也不想继续打下去了，特别是在云泽灌下第二瓶补充液后，这名元素之心第一次体会到什么叫绝望。

    在缴了赵红屠的长刀后，云泽让天阳打晕了他，然后让那个堡垒职阶帮忙扛着赵红屠，一块前往会场。

    路上，云泽解释道：“赵红屠虽然是弃子，不过只要他没死，赵家就有义务赎回他。我策反他两个手下花了不少钱，正好在赵家身上捞一笔回来。”

    天阳奇道：“云家不差这点钱吧？”

    云泽哈哈笑了起来：“你有所不知，一来这是游戏规则，哪怕是我也必须遵守；二来，事实上参加这次大比，无论是招募人员还是筹备物资，用的都是我自己的钱。”

    “虽然家族会象征式地给我们一笔补助款，但那都是杯水车薪。我这些年虽有积攒，但大比的费用实在太高了，所以啊，能省则省啊。”

    天阳恍然，看来就连参与者的财富，也是其中一个比试项目。毕竟要是没钱的话，甚至没参与大比的资格。

    “天阳，你是不是想不通，为什么堡垒会默许，升华者在大比中可以自相残杀”走着走着，云泽突然问道。

    天阳点头：“我的确不理解，升华者的数量本来就有限，每年觉醒的人就那么点，为什么还要默许这样的事情发生？”

    云泽双手负后，轻声道：“因为对于堡垒而言，它要壮大，要发展，需要的不是那些温室里成长的花朵。而是那些能够经历住风雨的考验，从血雨腥风里走出来的人杰！”

    天阳停了下来，有些不明所以。

    云泽回过头笑道：“你觉得堡垒为什么会支持家族大比？除了提供一个让各个家族展示自己能力的舞台外，同时，堡垒也会在暗中挑选那些真正值得培养的人材！”

    “你们夜行者里一部分队长，那些破阵人，乃至你们的总参谋长凌风。他们，都是曾经参加过家族大比，并且在大比里活下来，还取得过骄人战绩的大器之材啊！”

 第227章 狗屎

    原来堡垒通过家族大比挑选人材，不知道队长是否也参加过大比，他那么懒散，怎么看都不像有这种经历的人。倒是凌参谋长杀气很重，光是让他看一眼，都觉得难受。

    天阳收束住思绪，抬起头：“如果是挑选人材，那么在逆界中的经历也完全可以胜任吧？”

    “不一样。”

    云泽淡然道：“逆界里，我们面对的威胁只有黑暗子民，但在大比中，却还要经受得住同类的考验。而且在某种层面来看，我们人类有时候比黑民更危险。”

    “当然，堡垒也不会单看大比中的表现。但大比里表现出色的，肯定是重要的参考依据，所以堡垒的高层，基本上都是参与过大比，并且在逆界里有出色表现的人。这些人是堡垒的精英骨干，是他们撑起了堡垒这座庞然大物。”

    “你现在还没到那个位置，所以会觉得难以理解。当你知道，我们的敌人非但来自逆界，也来自堡垒之外。那个时候你就会明白，为什么堡垒会默许这种事情。”

    天阳不由停下，来自堡垒之外的敌人，是指神孽？或者其它堡垒，像黑星堡那样的？

    突然少年恍然大悟，家族大比只是一块试金石。堡垒通过大比，结合逆界里的表现，从而挑选能够应对来自同类威胁的精英，从而保证堡垒能够在这片大地上扎根，成长。

    物竞天择，能够在竞争里生存下来的物种，注定与温和无缘，所以堡垒才会默许大比中，升华者可以自相残杀。

    为的，就是发掘那些能够挺过残酷竞争，能够在未来面对同类威胁，毫不犹豫将对手毁灭的铁血战士！

    “到了。”

    云泽的话让少年回过神来，天阳往前一看，原来自己几人已经走出了基地通道。

    前面是片开阔的空地，铺设着钢铁装甲的地面向前延伸，那视野难以容纳的开阔空间，简直像堡垒上城区的大广场！

    广场的上方，加装了一台台大功率的照明设备，明亮的灯光把这里照得如同白昼，就连无处不在的黑雾，似乎也淡薄了许多。

    在广场的尽头，有一座圆顶建筑，从窗户的分布来看，似乎里面分为上下两层。

    广场两边各有一条天桥，从地面升起，抛出一个优美的弧度，连接着圆顶建筑的二层平台。

    这样一来，人们可以从地面或天桥直接进入建筑。而且从天桥的宽度，以及无阶梯、从地面向高处平滑过渡的设计来看，这两条天桥还支持车辆行驶。

    而事实上，确实有堡垒的基地车三三两两地在天桥上走动。

    不过更多的，是像云泽几人这般，朝圆顶建筑的一层大门行去。

    “这里是？”天阳看向四周，陆续见到有人影自广场周边的各处入口出现，这些人基本上都是三人一组。

    他们身上或多或少，都有些挂彩。只有极少数队伍衣着干净，毫发无伤。

    云泽负手前行：“北斗基地的一层指挥厅，共享会将在里面举行，我们走快点，呆会还要登记报到，才能进入会场。”

    几人加快脚步。

    就在看见大门的时候，突然有人打横走了过来，故意朝天阳撞至。

    天阳反应不慢，看也不看，用肩膀顶了过去。

    一声轻响，他晃了晃，对方则倒退了两步。

    天阳转过头看去，才发现居然是个老熟人，谢淼！

    “是你？”

    他和谢淼几乎同时叫起来，事实上，这已经是他在北斗基地里，第二次撞上谢淼了。

    但上次天阳戴着面具，又用幽邃之影和黑雾掩饰自己，谢淼别说不知道是他，甚至连黑雾里是个什么样的人都不清楚。

    可此时他虽然语气惊讶，但眼神闪烁，看不到半分讶色，就像早知道会在这撞上天阳一般。

    天阳把这个细节记在心上。

    云泽停了下来，见是谢淼，皱眉道：“你是谢家的？”

    他不认识谢淼，但认出了谢淼护甲上的家徽。

    面对擎天云氏，谢淼倒不敢太过放肆，笑嘻嘻地说：“我叫谢淼，云泽少爷你好啊。”

    云泽哦了声，对天阳说：“走吧，别管他。”

    天阳本来也不理会他，转身就要走，不料谢淼拦到跟前：“白毛小子，撞到了人也不道歉，你家大人没教你礼数吗？”

    云泽皱眉道：“谢淼，知道这是什么场合吗？不要在这里闹事。”

    谢淼一反常态，低眉顺眼地赔笑：“云泽少爷教训的是，不过这白毛是你的手下，如果他不懂礼数的话，别人会怎么看云泽少爷。”

    “泽少。”天阳沉声道，“你先去登记吧，我呆会就来。”

    他算是看明白了，谢淼完全是冲着他来的，如果再跟他纠缠不清，呆会云泽要是错过了登记时间，丢了“门票”，那真的亏大了。

    云泽也知道时间紧急，只好道：“那你快点，我在会场里等你。”

    他又看了谢淼一眼：“我记住你了。”

    谢淼眼神一凛，却仍是保持笑容和风度：“能被云泽少爷记挂，真是我的荣幸。”

    云泽哼了声，谢淼给他的感觉就是一块狗屎。没有威胁，可恶心人。

    云泽走后，天阳微笑道：“说吧，你又想耍什么花样。别说我没提醒你，这里除了各个家族之外，还有堡垒的军队驻守，要是你在这里做出什么出格的事情来，大概会给你们谢家蒙羞吧？”

    “放肆！”

    一声暴喝，引得路人侧目。天阳突然眼前一暗，身前已经多了尊铁塔金刚。

    此人气场雄厚，身高更是快两米，穿着暗金色的重装护甲，背后交错着两把星蕴战斧，

    他往谢淼身前一站时，天阳呼吸微微一窒，感受到了几分威胁。

    由于重甲几乎包裹住他整个身体，脸上又没有纹章，天阳无从判断其职阶。可那天在装配区里，谢淼身边没有此人，难道是最近招募的？

    天阳还真猜对了。

    就在昨天，谢淼收到消息，天阳就在云家的队伍里。而且他在大比中的战绩十分耀眼，无论是疫魔还是木女，所斩杀的高阶黑民，大多数人碰都没碰到过。

    如果没有意外，大比结束，这个白毛小子会获得堡垒的青睐。

    得知此事后，谢淼心里非常不舒服，想起因为天阳，自己差点连支队伍都拉扯不出来。

    现在，这个白毛小子又跑到自己眼前耀武扬威来了。

    等大比结束，自己和他之间的距离恐怕还要拉开一大截。

    一念至此，谢淼心里有个声音一直在怂恿他，找机会废了这个白毛。

    最后谢淼决定听从内心的召唤，甚至，还苦心积虑地设了个局。但在找人实施的时候，他原本找的是古格，可那个男人竟然不买帐。

    无奈之下，谢淼拿出大价钱，跟自己一个兄弟，暂时借了眼前这个职级4的升华者。

    现在，谢淼仿佛能够看见，呆会天阳在地上哭喊求饶的模样，越想越痛快。要不是场合不对，他都想大笑几声了。

    “站在你眼前的，是谢家的大少爷，岂是你这种连寒门都称不上的小子能够冲撞的。”

    披挂暗金重甲的升华者大概拿了不少好处，因此格外卖力：“立刻给我跪下，向谢少赔罪，或许他还会饶了你的狗命！”

    天阳一步不退，紧盯着这名升华者：“可惜。”

    重甲战士愣了下：“可惜什么。”

    天阳叹道：“可惜你战力不俗，却向谢淼这种人摇尾乞怜，他真的值得你这么讨好吗？”

    重甲战士脸色立马变得狰狞起来，伸手向背后摸去：“小子，你找死！”

    天阳等就是对方先动手，这样他就有反击的理由。

    不料，谢淼竟然喝道：“住手，泰山！这里是什么地方，你怎可动粗！”

    名叫泰山的升华者，这才住手，从鼻孔里重重哼了一声。

    谢淼笑嘻嘻地走上来：“不过泰山说得对，你这种连家族都没有的货色，哪来的胆量冲撞我。像你这种人，也就只配当云家的狗！”

    “来，吠两声来听听。哈哈。”

    天阳微微眯眼，真想一拳砸在这家伙可恨的脸上，但他不想给云泽添麻烦。

    “如果你想说的就这些，那我走了，希望能在下层基地见到你。”天阳淡然一笑，转身而行。

    “怎么，这就要走了吗？我不是听说你挺有种的嘛，刚刚当上夜行者，就敢攻打家族驻地，怎么这回不敢跟我再聊上几句？”

    “也是，你这种人除了会打仗外，什么也不会，所以才不懂得基本的礼数。这倒是不怪你，毕竟，你也是某个下贱女人所生的贱种罢了。”

    天阳猛地停住，脸色阴沉，缓缓回头：“你刚才说什么！”

    谢淼嘴角微微上扬：“我说，你是某个下贱女人生的贱种！哪怕贴上上民的标签，骨子里头，还是流淌着下贱的血液。”

    天阳呼吸变得沉重起来：“你怎么说我没关系，但你不能拿我的家人开玩笑。”

    “是吗？”谢淼摊了摊手：“那你想怎么样？”

    天阳眼中开始有光焰升腾：“道歉，我要你，向我母亲道歉！”

    “道歉是吗？”谢淼哈哈一笑，“没问题，我真的很抱歉。抱歉我晚生了二十年，要不你身上流淌的血液里，可能有我的一部分，杂种！”

    话音方落，谢淼听到一声闷响，接着便看到了广场上空被照得雪亮的穹顶。

    怎么回事？

    等到他结结实实地摔到地上，才回过神来，原来他被天阳一拳轰飞！

 第228章 不过如此（求月票）

    天阳这一拳来得太快，快得站在谢淼旁边的重甲战士连反应都欠奉，自己主子就飞了出去。

    等到泰山回过神来，谢淼已经一头栽倒在地，鼻子都歪了，鼻孔里流下了两条血蛇。

    重甲战士气得面红耳赤，伸手往背后探去，抽出双斧大声咆哮：“混蛋，竟然敢打伤谢淼少爷！”

    双斧交错劈去。

    但斧头还没落下，天阳已经再次闪出，绕过泰山，逼向谢淼！

    谢淼刚想爬起来，突然眼前一暗，不知道被什么东西压到了脸下。脑袋不受控制地落回地面，又跟装甲地面亲密接触。

    然后谢淼才发现，原来自己被天阳踩着脑袋。少年的靴子踩着他的脸，把谢淼死死压在了冰冷的装甲地面上，谢淼给压得只看见一线视界。

    极度的震惊和屈辱，让谢淼头脑一片空白。所有的血都拼命往头上涌，他本能地想抬起头，却发现根本做不到。

    这和谢淼想像中的剧本完全不一样。

    他之前设想的是，故意用言语挑衅天阳，逼少年先动手。只要天阳动手了，他就有合适的理由制裁这个白毛小子。

    结果，天阳动手倒是动手了。可他居然被抽飞，现在还被人用脚踩着。这下子，别说是他，谢家的颜面都要丢干净了。

    “混蛋，你竟敢！”谢淼眼睛都要喷出火来了：“泰山，给我杀了他！”

    重甲战士旋风转身，星蕴喷薄，便要发力冲来。

    可天阳的一个动作，却让他硬生生刹住了脚步。

    天阳仍然踩在谢淼的脸上，身体微微前倾，左手架在屈起的膝盖上，右手解下了丧钟。

    那大得夸张的手枪，现在枪口正顶在谢淼的脑袋上。

    天阳脸上近乎没有表情，语气冰冷，从牙缝间挤出了两个字：“道歉！”

    “疯了你疯了吗？”泰山叫了起来：“他可是谢家的少爷，你敢杀他？”

    天阳头也不回地道：“为什么不敢，反正我只是连寒门都算不上的小角色，死了也就死了。但在我之前，谢淼肯定要先走一步，就不知道这位谢家大少，是否做好了赴死的准备？”

    谢淼头皮发麻，失声叫道：“不要杀我！”

    “那就给我道歉！”天阳手指微微压下扳机。

    却在这时，脚步声响了起来，接着有人吼道：“你干什么！混蛋，马上把你的脚拿开！”

    天阳抬起头，却是个中年男人，带着几名家族护卫，纷纷朝天阳举起了步枪。

    谢淼勉强用眼角看去，顿时一喜：“四叔！四叔快救我，这个小子疯了，快杀了他！”

    原来是谢洪来了。

    谢洪皱起双眉，现在天阳踩在谢淼的脸上，而且丧钟还抵着他的头。谢洪根本不敢轻举妄动，生怕惹怒了天阳，一枪把他这个侄子给崩了。

    虽说谢淼在第三代子弟里的评价不高，可无论如何，他身体里流淌着谢家的血。所谓一荣俱荣，一损俱损。

    如果在大庭广众之下，让谢淼丢了性命。那往后，他谢家还怎么在擎天堡上抬起头来？

    想到这，谢洪压低了声音道：“你是什么人？为何要用枪对着我的侄子！”

    之前在荒谷镇，他虽然去过夜行者的营地要人，可没见过天阳，因此不识。

    谢淼抢着叫道：“四叔，他就是我跟你说的混蛋，那个叫天阳的白毛小子。刚才只不过被我说了两句，他就发疯了。四叔，你快救我。”

    谢洪眉头皱得更紧了，沉声道：“天阳是吧。你知不知道，自己究竟在做什么。识相的，赶紧给我把脚拿开！”

    天阳冷笑一声：“他辱我生母，我要他一句道歉，难道很过份吗？”

    谢洪不由朝自己这个侄子看去，可随后道：“为了一两句意气话，动手伤人不说，还用枪指着我侄子。年轻人，你的杀心未免也太重了。”

    “意气话？”天阳怒极反笑，“他侮辱了我生命里最重要的人，如果连句道歉都不肯说，那也是死有余辜！”

    谢洪一脸震怒地说：“荒谬，你当自己是谁，辱你两句便需受死，怕是城主大人，也没有这份特权吧！”

    天阳冷笑起来：“你别故意扭曲事实，我要的只是一句道歉，如果他连道歉都不肯，那我才会要他的命！枉你们自诩身份尊贵，到头来，一个是言语龌龊，另一个却是心里龌龊。所谓的谢家，不过如此。”

    谢洪本来就不是什么城府深的人，听得这话，差点没气得爆炸：“混蛋小子，你说什么！你有什么资格评论我们谢家！”

    天阳脚下用力，踩得谢淼的脸几乎要嵌进地面里去：“现在我不跟你讨论这个，我数到三，你们如果不道歉的话，就准备给他处理后事吧。”

    谢洪双眼顿时遍布血丝：“你敢！”

    “一！”天阳却直接喝了出来。

    谢洪急急道：“你是哪支小队的，难道你没想过，这样做会给你的小队，招来什么样的麻烦吗？”

    天阳张了张嘴唇，滚到嘴边的“二”字，始终没有吐出来。

    谢洪不由松了口气，以为自己拿捏到天阳的软肋，不想这时有人朗声道：“天阳你尽管放手去做，生为人子，维护父母的尊严，天经地义！谢家想干什么，我云泽一力担下了！”

    竟是云泽！

    天阳全身轻轻一震，回头望去，果然云泽和昆蓝从人群里走了出来。

    昆蓝更是走到谢淼的旁边，蹲了下来，直接朝谢淼脸上吐了口痰：“垃圾，又是你。看来上次你还没学乖啊，喂白毛，你倒是快点。要不让我来，小爷一剑捅死他算了。”

    谢洪气得浑身发抖，云泽没把他放在眼里也就算了，这哪里冒出来的蓝发小子，竟然也胆大包天，当着自己的面说出如此凶言凶语，简直当他谢洪是透明的！

    天阳回收视线，丧钟再沉一分：“二！”

    “别开枪！”谢淼含糊不清地叫起来：“我道歉，我道歉。”

    昆蓝笑嘻嘻道：“那就快说啊。”

    “对不起。”谢淼一脸屈辱地挤出这三个字。

    昆蓝摇着头：“你没吃饭啊，用点力，大声点啊。”

    谢淼豁出去了，大叫一声：“对不起！”

    昆蓝还是摇头：“声音是够大了，但这也太没诚意了吧？你对不起什么，倒是说出来啊。”

    谢淼心里恨不得把这蓝毛撕成百块千块，可现在天阳的枪还顶着脑门呢，没办法，他只好咬牙切齿地吼道：“我不应该出言不逊，请你原谅我！”

    昆蓝笑眯眯地拍着谢淼的脸：“这还差不多。”

    “白毛，你怎么说？”

    天阳呼出口气，收枪抬脚，沉声道：“滚吧！”

    谢淼爬了起来，双眼通红，表情狰狞，简直像头要扑人而噬的恶兽：“白毛小子，这事没完。你今天让我受的屈辱，我一定十倍百倍地奉还给你！”

    天阳猛的的扬枪，枪口指着谢淼的额头：“你再说一个字，就可以跟自己的人生说再见了！”

    谢洪心脏重重一跳，沉声道：“谢淼，别再说了，回来！”

    谢淼胸口不断起伏，缓缓后退，来到谢洪身边时，几名护卫立刻将他护在身后。

    谢洪这才看向云泽：“四少爷，爱惜羽翼固然是好事。可你也要当心，别让一些不长眼的东西，坏了你的名声！”

    云泽淡然道：“多谢谢四爷的教诲，云泽必定牢记在心！”

    谢洪哼了声，知道云泽这话半点诚意都欠奉，当下打了个手势，带着谢淼离开。离去之前，他深深地看了天阳一眼，将这个少年牢牢记住。

    没有热闹看了，人群散去，天阳随着云泽往指挥大厅走。

    “泽少，刚才”

    少年话没说完，云泽抬起手微笑道：“天阳，你什么也不用说。哪怕这事你没占着理，我也要维护你，当然事后会依法追究。但在现场，说什么也不会让谢家动你。”

    “何况这件事，确实是谢淼挑衅在先。回去我跟二伯说一声，哪怕到了下层区，谢家也不敢怎么样。”

    天阳奇道：“你不是去登记了吗？怎么知道谢淼挑衅在先？”

    云泽哈哈一笑，朝昆蓝指去：“是他告诉我的，刚才找我的时候，他还挺着急来着，看来你们两个真是很好的朋友。”

    昆蓝立马跳了起来：“我跟他才不是什么好朋友，我就是纯粹看那个姓谢的不爽。还有，我要纠正一下，我压根就不着急，一点也不！”

    天阳笑道：“不管如何，我都要谢谢你一声。”

    昆蓝捂住耳朵道：“停，别说了。”

    “那到了下层基地，我分你一些战功好了。”

    “滚，谁要你个死白毛让了！”

    三人渐行远去，却不知道，这一幕，让一双狭长的凤眼尽收眼底。

    就在广场上方左侧的天桥上，一个长相和云泽有几分相似的凤眼男子轻轻叹道：“果然重要的事情，不能交给饭桶去办。明明有这么好的机会，谢淼居然还搞砸了。哎，我也有错，我太高估他了。”

    一身青衣的女子轻声道：“要不，让我去替少爷你办了这件事？”

    凤眼男子摇着头：“算了，今天这个叫天阳的小子，已经引起挺多关注了。等到了下层区，再想想怎么招呼他吧。走了，咱们也进会场去。”

    “是。”青衣女子柔柔应答，那弯弯眼眸中，却闪过一丝冰冷的光芒。

    天阳

    她在心中，细细咀嚼着这个名字。

 第229章 近在眼前（求月票）

    走出指挥大厅的时候，已经是三个钟头之后。天阳一路听着某个蓝发的家伙抱怨会议太长，中途没有休息，甚至连口水喝下都没有，现在让他饿得前胸贴后背等等言语，不由失笑。

    可笑容才现，旋又收敛，因为他实在笑不起来。

    下层基地远比他想像中危险，通过刚才的分享，由各个家族的主力公布的综合情报信息，不能看出北斗基地的下方，简直就是一个魔窟！

    大量的黑暗子民龟缩在基地下方，数量是这一层的五六倍。但数量并不是最严重的问题，高阶的旧日黑民才是让人头痛的地方。

    除了这一层天阳已经见识过的幽邃骑士、木女、疫魔外。在下一层的基地里，目前已知的危险黑民还有云渊提及过的怨恨巨树、瘟疫使者、灰烬恶魔等。

    其中，灰烬恶魔就是天阳所遇到过的那种灰色形体，会议上还公布了这种黑民的弱点，果然和天阳自己摸索出来的答案一至。

    这种黑民畏水，畏冷。喜热，并且对火和物理性质的攻击免疫。特别是对它使用火焰能力，非但无法消灭它，反而还能增强它的力量。

    尽管这种增幅有时间限制，可也是种让人头痛的能力。为了得出这个结论，据说牺牲了多名升华者。

    至于怨恨巨树和瘟疫使者，目前仍末知其习性与弱点，但可以肯定，这两种黑民在下层基地里，其危险度要远超余者。

    此后会议上还公布了一张战略图，从图表上来看，下层基地目前划分为安全区、控制区、前线以及未知区域几个部份。

    安全区是已经清理了所有黑民的区域，这里已经有堡垒的军队进驻，负起了守卫之责，可确保后方的安全。

    控制区由上五门的精锐镇守，这片区域在人类的控制之下，但其中的黑民尚末完全清理。除了大量低阶黑民外，不乏幽骑、木女、疫魔这样的危险个体。

    至于前线，则是各支家族主力部队的舞台所在，那里兵锋交错。诸多的运动箭头显示，即便是这个会议召开的期间，下层基地的前线，战斗依旧如火如荼。

    最后的未知区域，则是连上五门的主力部队也未曾进入过的黑色区。看过下层基地的平面图后，天阳一颗心直往下沉。

    他想前往的目的地，那个可能收藏着紫辰的保险库，正在黑色区里。这样一来，想找到紫辰并将之破坏，就不是一件容易的事了。

    虽然，他也早有心理准备，知道这件事没那么简单

    在共享了下层基地的情报后，坐稳云家第二把交椅的云渊，上台说明了明日各家队进入下层基地的注意事项。

    拿到入门票的队伍，明天将由各自所属的家族进行安排，前往控制区的指定地点。

    抵达指定点后，队可以自由行动。探索、清理黑民、抢夺其它小队的数据盒，甚至进入前线区，都是允许的。

    如果在这个过程中，遇到无法战胜的强敌，可进入安全区寻找庇护。

    但庇护次数不得超过三次，一旦超过三次，该队伍就会失去比试资格，自行离场。

    这些规则非常考验队长的判断力，以及如何最大程度地利用大比里的规则，来获得最高的收益。

    所以会议结束后，天阳惦记着紫辰一事，云泽则思索着接下来的行动方针，只有昆蓝担心呆会回到营地没饭吃，并一再催促他们两人走快点。

    一阵轻呼入耳：“快瞧，那是白无极吧。那个觉醒了重光之躯的天才？”

    “听说前些天他单枪匹马，跨过多个区，不知道抢了多少数据盒。最后去到云家才消停，说是被云家的云峰少爷给拦住了。”

    兴许听到有人议论云家，云泽暂停思考，抬头望去，果然见到白无极从另一边的门口走出。

    在白无极旁边，另有一道高挑身影，云泽看清那人后，咦了声道：“英澜也来参加大比了？”

    天阳看了过去，果真，走在白无极旁边的，正是之前被他救了的白英澜。

    白英澜正好往这边看来，视线在天阳脸上一掠而过，倒是在云泽脸上停留片刻，随后微笑颌首，这才离去。

    天阳收回视线，故意问道：“泽少，那个叫英澜的，是白家哪房的公子？”

    云泽轻笑一声：“什么公子啊，她是女孩，一直喜欢穿男装。性格要强，总说女儿不比男子差。这回来参加大比，估计是想证明自己吧。”

    天阳咦了声：“她是女的？”

    云泽点头：“她外貌偏向中性，又经常穿着男装，还把头发剪短，时常被人误会成男性。但你别看她这个样子，在上五门里，颇得各家小姐喜爱。”

    天阳心里暗道，这大家族的人可真会玩，好好一个女孩，非穿得跟男人似的。

    回到营地后，云泽向其它人转述了会议内容，并把具体情报发送到各人的通讯机里。

    接下来的时间，云龙小队不再探索区，云泽让队员尽量休息，争取明天以最好的状态前往下层基地。

    由于天阳已经参加过共享会，所以小队会议，他和昆蓝无须参加。

    少年趁机去拿回自己存放在秘密地点的东西，看着那个幽影头骨的时候，天阳才想起，那叫云耀的小少爷还欠着自己一件上等素材没还呢。

    也不知道他是不是要赖帐，不过有云泽在，他应该不敢耍赖。

    取回东西后，天阳就回到营地，吃过了东西，便躺到床上睡觉。

    到了第二天，少年醒来，没急着起床，而是检视了下自己的信息。

    经过这段时间的战斗，升华进度已经攒到了93，大概再来一场比较有份量的战斗，就可以晋级了。

    想到这，天阳心情愉快，起床准备。

    一个钟头后，云龙小队离开了营地，搭乘云家的基地车前往下层基地的指定地点。

    指定点是抽签分配的，云龙小队的运气不错，分到的指定点是一个装配间。这种独立的区域易守难攻，只要守住大门，基本上外敌很难攻进来。

    但一旦被人打进来，就很难逃脱，如果是其它队还好，至少还能够投降。要是被黑民堵截，那就只有战死的结局。

    不过这个装配间离安全区不远，如果全力突围，可以在几分钟内抵达安全区。所以总的来说，这个初始位置还是比较理想的。

    到达装配间之后，云泽立刻下达指令，安排人手，分工合作。

    天阳毫不意外地收到了探索周边区域的工作，他也很乐意去做这件事，领到命令后，少年便独自离开了装配间，一头扎进基地通道里。

    这一层的基地，通道比上面多而且复杂，关卡众多。从设计来看，应该是为了预防基地被入侵之后，能够利用这些设计延阻入侵者的步伐，争取反击和回旋的空间。

    天阳花了大半个钟头的时间，就完成了装置间附近区域的探索，并将一些值得注意的事项进行了标注。

    但少年不想现在就回去，他在一个小仓库里，找了个安全隐蔽的地方，把收纳匣和丧钟藏起来。

    拿出梦魇面具戴上，系好放着幽影头骨等多个物品的战术腰包，招来黑雾，无声离去。

    他要去找谢淼的麻烦。

    如果说之前和谢淼那些磕磕碰碰的事，只是小打小闹。那么在指挥大厅前发生的事情，就算是跟谢家结下梁子了。

    不用等大比结束，天阳相信，不管是谢淼还是谢家，肯定会找自己麻烦。

    哪怕自己能够活着走出北斗基地，以后谢家仍然不会放过自己，要想让谢家罢手，那就只有一个办法。

    少年必须主动出击，但不是以天阳的身份，那样只会给自己带来更多的麻烦。

    至于怎么做，他心里已有计较。

    在听取情报的时候，他仔细留意了下谢家在控制区里的大致区域，早把这层基地的地图背了下来，所以找到谢家几支队伍所在的地点并不困难。

    路上不时遇到其它家族的小队，但天阳聚拢黑雾，屏蔽信息，加之行动迅速，悄无声息。一路走来，倒也未曾被人识破。

    进入谢家区后，天阳放缓了速度，来到一条公共通道上。这条通道连接着附近几条支路，来往的人无论要去哪里，都必须从这里经过。

    天阳把自己藏在一个不起眼的地方，接下来就是等待，没让他等上多久，他就听到了谢淼的声音。

    “古钢，你那兄弟到底怎么回事。在上面他要自由探索，那也就算了。可到了这下层基地，他还是这个样子。到底他是队长，还是我是队长！”

    谢淼从远处走来，在他身边除了古钢外，还有另外三名队员。其中一个，赫然是那个叫泰山的双斧重装战士！

    天阳沟通黑雾，观察他这支队伍，发现黑星堡那三人不在其中。

    谢淼身后，古钢背着拳盾，一脸无奈地安抚着这谢家少爷：“我那个兄弟虽然任意妄为，不过谢淼少爷你也看到了，他替你斩获了不少战绩。咱们这支队伍，如今在你们谢家的排名里，不都杀进三甲了吗？”

    谢淼哼了声，咬牙切齿道：“比起排名来，我现在更想做一件事，那就是干掉叫天阳的那个小子！”

    他不知道的是，当他说出这句话的时候，天阳就在他身边不远处！

 第230章 重创谢淼（求月票）

    天阳没有急着出手。

    毕竟这里是公共通道，黑雾涌动下，天阳从它们反馈的信息里便可知道，附近除了谢淼这几人外，还有另外一些人员在四处走动。

    一旦攻击，肯定会引起注意。

    而且，这里太空旷，如果那个双斧战士缠住天阳，谢淼完全可以全身而退。

    如果错过了这次，谢家肯定会提高警戒，下次想偷袭就没机会了。

    所以少年继续藏在角落里，目送着谢淼在自己身边经过。走在后面的泰山似乎感觉到什么，朝天阳附近的地方看去，可眼神茫然，显然什么都没察觉到。

    眼见谢淼走远，才连忙追上，然后泰山便道：“谢淼少爷，你不用担心。只要让我逮着那小子，我当场就帮你杀了他！”

    谢淼冷笑了声：“不，就这么杀了他，也太便宜他了。那个混蛋害我在大庭广众之下，把脸都丢尽了，我不把他折磨到死，怎么能出尽我胸中这口恶气。”

    泰山哈哈一笑：“谢四爷把我调到你的队伍里，我肯定会帮你把这小子捉起来。到时候，谢少想怎么折磨他，还不是一句话的事。”

    谢淼点了点头：“还是你靠谱。”

    他故意朝古钢看去：“不像某些人，把我的命令当成耳边风！”

    古钢苦笑了声，这个时候，他也只好装聋做哑了。

    谢淼又道：“你好好干，泰山。等大比结束，我跟父亲说一声。以后你就当我的贴身近卫，我不会亏待你的。无论是女人、贡献点还是升华媒介，我都可以给你。”

    泰山大喜：“那我就先谢过谢淼少爷了。”

    角落里，天阳悄然现身，无声跟上。

    就这么跟着谢淼一路远去，没过多久，谢淼几人钻进一个房间里。那个房间的大门边挂着个牌子，上面写着逆界文字：3号实验室。

    实验室的自动门已经失效，不过那叫泰山的战士，却轻松地推动着这扇合金门。

    眼看就要关上的时候，突然几颗黑乎乎，圆滚滚的东西突然从门缝里丢了进来。这些东西来得太突然，泰山还没反应过来，它们已经落到了谢淼和两名升华者的身后。

    听到了声音，谢淼回过头，顿时吓得面无血色！

    因为那些东西，赫然是几颗手雷！

    火光骤然亮起。

    接着，谢淼的耳朵里充斥着爆炸的巨响。在一个有限的空间里，几颗手雷爆炸的威力相互叠加，形成巨大的冲击波。

    谢淼虽然仓促显现星蕴，却仍给炸得整个人飞了出去，撞倒了一张桌子，摔到了地上。

    两只耳朵嗡嗡作响，耳膜里尽是各种古怪的声音，眼前金星乱转，视野模糊。

    足过了片刻，谢淼才剧烈咳嗽，撑着地面想要爬起来，却浑身酸软，又摔到地上。

    他伸手在自己脸上摸了把，掌心立刻传来粘稠的感觉，摊开手掌一看，手心全是血。

    而且，全身上下到处都传来刺痛感，胸口发闷，左侧肋骨隐隐作痛，似乎肋骨给炸断了，也不知道会否刺进肺部。

    谢淼的意识一片混乱，根本无法集中精神，浑然不知道发生了什么事。

    他自是不知，这几颗手雷是天阳扔的。

    就在泰山要把门关上前，天阳拿出从谢流那斩获的手雷，一股脑全扔进了门缝里。

    而且借助黑雾，天阳锁定谢淼的位置，以至那几颗手雷不偏不倚，正好落在了谢淼附近，立刻把他炸飞。

    实验室里一片狼籍，桌椅仪器给炸得四飞，地上到处都是余火。就连那两个升华者，也给炸得当场昏迷。

    倒是泰山离爆炸地点较远，再加上实力强横，又穿着重甲。除了脸上给金属碎片划了些口子外，可说毫发无伤。

    他看到谢淼给炸趴下，勃然大怒，推开了合金门怒吼道：“是哪个王八蛋敢对谢少出手！”

    回答他的不是天阳，而是一把挟带紫焰的战斧。

    泰山吓了跳，连忙往门边一让，让战斧斩空。这才发现，实验室门外不知何时来了一只幽邃骑士。

    那狰狞的重甲，从里面散逸着红光的面甲，以及那腰身下野兽似的躯体，无不在告诉泰山，这是一名货真价实的幽骑。

    泰山一时无暇思索，为何一只幽骑会投掷手雷，他赶紧把双斧取下，冲出实验室，和幽骑拉开距离，对峙起来。

    谢淼艰难地抬起头，从他的视野看过去，泰山像入魔似的。他抽出双斧，表情凝重，仿佛正面对什么强敌。

    可谢淼看得分明，重装战士前面只有空气，哪来什么强敌。

    “泰山，你他妈究竟在干什么！”

    谢淼忍不住大吼起来。

    听到谢淼的声音，泰山一愣，有种如梦初醒之感。再看眼前，除了一条空荡的通道外，哪里有什么幽骑。

    “谢少，我...”泰山正欲解释，蓦然看到，谢淼身后竟然站着一道黑影。

    那个全身笼罩在黑雾之中，哪怕周围燃烧的火堆，也无法照出他的样子。

    他正抬起手，手上握着一把泰山从末见过的武器。那是一把剑，便剑身却是由黑色的雷霆构筑！

    此刻，这把雷霆之剑，剑尖正指着谢淼的后背。

    泰山呼吸一沉，全身血液几乎都涌入了脑部，他大吼一声：“住手！”

    长剑刺下，轻易穿透了谢淼背上的护甲，没入他的体内，划过脊柱，把谢淼的脊椎切断！

    谢淼忽感背后一痛，接着腰身以下的部位开始发麻，且失去知觉。顿时知道发生了什么事，他尖叫起来：“泰山，救我！”

    泰山已经像一颗流星似的冲进实验室，双斧高扬，杀气狂涌。

    便要向那个神秘人斩去。

    突然眼前飘下片片灰烬，那些灰烬落到他的头上、脸上、盔甲上。粘到他身上后，灰烬上猛然火光亮起，刹那之间，泰山身上腾起几十道火蛇！

    那些从盔甲上腾起的火蛇倒也罢了，但在泰山头上、脸上蹿起的火蛇，却烧得他大叫一声，本能地闭上眼睛。

    等他放出星蕴，压没火焰。再张开眼睛看去时，那个神秘人已经不知所踪，回头一看，倒是一团灰云掠出门去。

    泰山气得肺都要炸了，狂冲出实验室外，却只来得及看到几片灰絮飘上半空，缩进了通道一个隔离网里。

    被凶手跑了？

    泰山愣了片刻，才接受了这个事实。突然记起谢淼，连忙跑了回来。

    两个升华者正蹲在谢淼旁边，谢淼双眼紧闭，脸色苍白，看得泰山一颗心直往下沉。

    “谢少他，他，他去了？”泰山发现自己的声音已经在打颤，要是谢淼死了，荣华富贵烟消云散不说，自己这个护卫连凶手长什么样都不知道，肯定要让谢家问责。

    他虽然是职级4的升华者，可还没强大到令谢家顾忌的地步，突然，泰山有种掉头就走的冲动。

    还好，一名升华者道：“谢少还有呼吸，就是受了重伤，暂时昏迷。不过...”

    泰山急问：“不过什么？”

    这名升华者苦笑道：“他的脊柱被截断了，如果没有及时救治，以后可能会瘫痪。”

    这已经是相当保守的推测，事实上，谢淼大概率就这样废了。

    泰山吼了起来：“那你们还愣着干什么，马上联系四爷啊，看能不能把谢少爷抢救回来！”

    “已经联系了，四爷非常震惊，表示自己会亲自赶来。”

    果然，大半个钟头后，谢洪冲进了实验室：“怎么回事？到底是谁干的！”

    泰山一脸羞愧，将之前发生的事情简要叙述，谢洪听得脸上青一阵白一阵。特别是泰山连人家的脸都没有看清，让谢洪差点一剑劈死这个废物。

    可现在不是追究责任的时候，抢救谢淼才是关键。

    尽管这个侄子难成大器，可谢家三代里头，已经死了个谢流。要连谢淼也废了，谢家搞不好就要开始走下坡路了。

    于是谢洪叫来几名护卫，用担架把谢淼小心放进一个急救移动舱里，然后推出实验室，往谢家设立在这层基地的据点赶去。

    据点里有医生，送到那里，谢淼才有希望救治。

    就在谢家走后，实验室中，一道人影悄然从角落里出来。

    正是天阳！

    他以梦魇把泰山拉进梦境，让他和一名子虚乌有的幽骑对峙。自己趁机闪进实验室，用黑霆切断谢淼脊椎。

    当泰山醒悟，并冲进实验室时，早在天花板上待命的灰烬使魔便发动了攻击。蹿起的火蛇没指望能够重创泰山，仅为了让他分神。

    当泰山给烧得闭上眼睛时，天阳收剑后退，在两名升华者尚末苏醒之际，少年大胆地藏在角落里。

    却命令灰烬使魔从大门处离去，从而给泰山制造了凶手远遁的假象。

    结果就是，连勿勿赶来的谢洪，一心记挂着侄子的情况，竟也没人发现被黑雾包裹的天阳。

    现在，谢家人走了，天阳跟着离开。经过那个隔离网底下时，一颗灰色的珠子掉了下来，正好落入少年手上。

    收起灰烬宝珠，天阳紧包黑雾，远远吊在前面的谢家队伍。

    重创谢淼并非他真正的目的，好戏，现在才要开始！

 第231章 杀人放火（求月票）

    一回到谢家据点，谢淼连同急救舱，给送到了医疗帐篷里。

    帐篷中，正喝着茶的家族医生见有人进来，吓了一跳。怎么今天才让猎队进入下层基地，就有人受伤了，而且还给装在了急救舱里。

    再看走在前面的居然是谢洪，顿时就更慌了，连忙上前询问：“四爷，这是？”

    谢洪一把将他扯了过来，指着急救舱里的谢淼道：“他的脊柱被切断了，我不管你用什么办法，都要把他给我救回来。最起码，我要他以后能够靠自己走路！”

    哪怕谢淼无法再成为战士，可总比坐在轮椅上强，不然谢家颜面尽失。

    家族医生苦着脸：“我，我尽力吧。”

    谢洪这才放开他，大步离开了帐篷。

    家族医生立刻让两个护士把急救舱推过来，先诊断谢淼的伤势，等评估数值出来，再决定用什么方案救治。

    只是...

    “脊柱给切断，又不是手指给切断，现在就这里的设备，哪有这么容易。除非是黑星堡的纳米机器人技术，倒还有可能救得回来。”

    家族医生愁眉苦脸的，已经可以预见自己救不回谢淼的下场了。

    谢洪一入主帐，还没来得及坐下歇口气，便有人揭帐而入，风风火火地叫道：“老四，我儿子怎么了？”

    入门者，比谢洪年纪稍长，面貌相似，就是一头短发根根像钢针似的竖起。他似乎刚从前线下来，身上还沾有血迹，一身的血火气息，从身上散发出来，让主帐里的气氛平空多了几分肃杀之气。

    此人，正是谢洪的三哥，谢淼的父亲，谢远！

    “老三..”谢洪叹了口气，“我真是没脸见你啊，收到消息，我赶到的时候。谢淼他，他的脊柱被人切断了。”

    “什么！”

    谢远震怒，星蕴不受控制地逸散激射，让四周一些仪器短路着火。

    也难怪他这么生气。

    毕竟谢淼是他的独苗，谢远就他这么一个儿子，现在谢淼竟然被人切断了脊柱。这是要要毁了他的根基啊！

    “是谁干的！”谢远大吼起来，铁拳捏得噼哩啪啦作响，一团团小型的星蕴风暴在拳头周围不断震爆！

    谢洪一脸愧色，摇头道：“谢淼晕过去了，他手下的人没看清对方的长相，我们甚至连是男是女都搞不清楚。”

    “现在只有等谢淼醒来，问问他是否看到了凶手。”

    谢远哼了声：“敢伤我儿，管他天王老子。让我知道是谁干的，老子要他绝户！”

    谢洪沉声道：“老三你冷静点，这件事怕是没那么简单。谢淼才到下层区，就被人暗算。显然这人是冲着他来的，昨天，在共享会上，谢淼跟人发生冲突，这件事我跟你说过，你还记得吗？”

    谢远一怔：“你的意思是，今天这事，是那个天阳所为？”

    谢洪苦笑起来：“他确实有这个动机，但我不认为，他有这个实力。谢淼手下可是有一名职级4的升华者，那小子横竖也就职级2。就算他在这场大比里晋级了，信息还没来得及更新，那也就职级。”

    “在那样的情况下，他把谢淼的队伍耍得团团转，还重创了谢淼，这几乎是不可能的。除非...”

    “除非什么？”谢远追问。

    谢洪沉声道：“除非他委托了其它高职级的强者，他背靠云家，不无这个可能。就是这么做，未免太过浪费资源。”

    谢远双眼微眯，颌首道：“没错，哪怕云家肯出资。但想在一名职级4的眼皮底下，轻松重创谢淼，还让人看不清长相。不是职级6或职级7的强者根本办不到，问题是这样的强者，是他们请得起的吗？”

    “退一万步讲，就算他们请得起，请这样的强者出手就为了废了谢淼，这也太浪费了。”

    “我也是这么想。”谢洪点头，“所以....”

    话音末落，突然外面传来惊天动地的爆炸声，爆炸的冲击让主帐都震动起来。谢家兄弟一怔，连忙冲出主帐。

    就见远处火光滚滚，浓烟四起，俨然化成了一片火海。

    “那个方向！”谢洪脸色一变，竟然连招呼谢远的功夫都欠奉，风驰电掣般掠了过去。

    谢远立知出大事了，赶紧追上。

    就在谢家兄弟跑开的时候，不远处，一道人影悄然钻进了医疗帐篷里。

    帐篷内，谢淼的初步诊断结果已经出来了，脊柱连同神经都已经给切断。凭这里的设备和人力，根本不可能把他医好。

    家族医生愁得两条眉毛都要绞断了，突然一个护士惊叫起来，他不由道：“叫喊什么，赶紧准备东西，接下来只能尽人事了。”

    那名护士却指着医生的身后：“后面，你后面有人！”

    家族医生刚回头，只看到前方站着一道黑影，接着整个人重重一顿，便失去了意识。

    却是让人一掌劈晕。

    两个护士惊叫起来，手忙脚乱地跑出了帐篷，那人也不理会，径直来到急救舱旁边。

    急救舱的灯光下，可见这人身周缠绕着浓郁黑雾，不是天阳又是谁。

    他悄然跟着谢洪来到家族据点，凭借黑雾的掩护，以及谢家稀松的防卫，悄然潜入。先是在后面制造了点混乱，送谢家一份惊喜，这才来到此处。

    面具下，少年眼神平静，取出了谢流的黄金枪。把急救舱打开，将枪口顶在了谢淼的额头上。

    也许是生命受到威胁，谢淼在危机的刺激下张开了眼睛。猛然就见旁边站着道黑影，那人还用枪指着自己。

    这把通体金黄的手枪，谢淼看得眼熟。突然想起，这不是谢流的吗？

    再看眼前这人，谢淼突然明白了，谢流就是死于他之手。

    他正要大吼，突然额头猛烈震动，谢淼感觉到一股灼热钻进脑袋。可随既，那股灼热却化为冰冷，最后，归于虚无。

    收枪，离帐。

    天阳刚走，家族医生就醒过来。他捂着脖子，好不容易爬起来，突然闻到什么烧焦的味道。

    回头一看，大惊失色。

    急救舱里竟然着火了！家族医生连忙拿来灭火器，把火扑灭后，往里面一瞧，灭火器就掉到了地上。

    急救舱里，谢淼已经给烧得面目全非，而且额头上被人开了一枪，现在就算有黑星堡的纳米技术也救不活了。

    谢家据点的另一侧，大火熊熊，一道道人影正忙着扑火，便连谢家兄弟来到，也没人理会。

    看到前面这座帐篷着了火，谢洪面如土色，失声道：“完了完了，这下我们惨了。”

    谢远连忙问道：“这是什么？”

    谢洪揪着头发叫道：“是物资仓库啊，里面堆放着食物、药品、武器还有其它东西。这一烧，我们在大比里可就要落后其它家族，说不定还要提前退场了！”

    “什么？”

    谢远立马捉住一个从身边经过的护卫，怒吼道：“这是怎么回事，为什么物资仓库会发生爆炸！”

    那名护卫脸色苍白，喃喃道：“三爷，我也不是很清楚。我听到爆炸就过来帮忙救火了，我真不知道...”

    “废物！”谢远把护卫推倒在地，怒吼连连：“到底仓库是怎么炸的，难道没有一个人知道吗？”

    一名高个子护卫浑身发抖跑了过来：“三爷，四爷。我看到，我看到有人朝仓库丢了手雷。可那人身边的黑雾非常浓郁，我根本看不清他的样子。”

    谢洪一怔：“你说，你看不清他的样子？”

    谢远顿时叫了起来：“妈的，那人的目的根本不是谢淼，而是想搞我们谢家。他重伤谢淼，是为了找机会潜入咱们的据点。炸了物资仓库，是为让我们提前退场啊！”

    今天注定谢家要倒大霉，这边物资仓库的大火还没扑灭，家族医生又跑了过来，大声疾呼：“四爷，四爷！谢淼少爷，少爷他出事啦。”

    这真是一波末平，一波又起。

    谢家兄弟互相交换了个眼色，接着旋风般转身，往医疗帐篷的方向冲去。

    谢远第一个冲进帐篷，一眼就看见给烧黑的急救舱。再看到他儿子的尸体，谢远忍不住发出一声怒啸！

    他二话不说，撞出帐篷，朝据点外冲去。

    可据点外基地走廊四通八道，哪里知道凶手去了哪，谢远徒劳地绕了几圈，最终沮丧的回到据点。

    谢洪怔怔地看着这急救舱里的尸体，半晌没回过神。直到察觉谢远的气场，才走了出来。

    谢远面沉如水，像要做什么，便要再次离开据点。

    谢洪连忙拦住他：“老三，你要去哪？”

    谢远暴跳如雷地叫道：“还能去哪，当然是去云家，把那个叫天阳的小子宰了！”

    谢洪摇头：“不行，这件事还没查清楚。你可别轻举妄动，来人能够轻易潜入我们的据点，肯定是个高手。他毁掉我们的物资，又杀谢淼，很有可能，就是想嫁祸给云家。目的是挑起我们两家的争斗，你想，一个职级2的小子能策划这样的事情吗？”

    “他虽然有动机，可我认为，他做不出，也不敢做这样的事。依我之见，还是赶紧把老大老二叫回来，先商量接下来我们要如何自处。是要让堡垒本家运送新一批物资过来，还是向其它家族购置补充。”

    “再者，等查明凶手的身份，你再替谢淼报仇也不迟啊。”

    谢远知道他说的有道理，可儿子在眼皮底下被干掉，试问这口气要他如何咽下去。

    最终，谢远大握拳发出一声凄厉的长啸，这才稍稍舒缓了胸口那口恶气。

 第232章 再获节点（求月票）

    黑雾涌动，奔行在基地走廊之中，天阳感觉到体内的星蕴有饱涨升华之感。

    他知道，自己肯定是晋级了。但现在不是停下检视的时候，毕竟自己刚在人家老窝里杀人放火，不跑快点，要让谢家的人找到，那可麻烦大了。

    跟踪谢淼潜入据点，天阳朝人家物资仓库里丢了两颗地狱火手雷。那种手雷非但威力大，而且爆炸后释放的化学火焰，什么防火布都不管用。

    如果不及时隔离火区，怕是谢家的据点都得给烧个精光。

    天阳估摸着，那一仓库的物资，大概会让谢家三五年的心血白费了。毕竟那不是普通的物资，是为了家族大比准备的东西，里面不乏大量的战略级物品。

    烧了物资仓库，谢家无非只有几个选择。

    一是退场，物资都给烧没了，不管是前线主力还是控制区里的队，都无法得到保证，还怎么参加大比，当然只能选择退场。不过天阳相信，谢家不会这样就妥协的。

    如果不肯退场，那么就只能补充物资，从堡垒本家调过来的话，时间太长，估计谢家的人撑不到那个时候；那就只能向其它家族或借或买了，借的话肯定要欠下天大人情，说不定大比里的收获还得跟人家分。

    买的话同样价格也不会便宜，毕竟这是在逆界里，是在战场上。同样一种东西，要价不翻个一倍，那都算人家有良心的了。

    所以不管怎么样，谢家这次肯定要元气大伤，哪怕在这次大比里有所斩获。可接下来三四年，估计都要勒紧腰带过日子，在这种情况下，想来应该没心思跟自己这个小人物计较。

    何况谢淼也已经死了，除非谢家在气头上立刻实施报复。否则这种事拖得越久，越到后面，就会逐渐淡忘。

    毕竟谢淼也不是什么重要的人物，何况人都死了，活着的人还得把日子过下去。等过个一年装载，只怕除了他自己父母，其它人都忘记家里曾经有这么一个人了。

    不管如何，这次偷家之举，天阳算是完成了自己既定的计划。狠狠把谢家重创了一把，同时送谢淼上路，省得这厮以后还要跟他纠缠不清。

    回到那个存放东西的小仓库里，天阳将面具摘下，连同幽影头骨等物藏好，只带了灰烬宝珠和黑霆在身上，以备不时之需。

    直到这时，他才有机会检视自己的升华进度。一看之下，果然晋级了！

    职级3：撕裂者

    能力：弱点感应，一刀瞬灭，幻影

    升华进度：4

    强化领域：体能1

    升华节点：1

    下一职级：暗影

    ......

    咦，没有产生新的能力？天阳着实愣了下，怎么会这样，不是晋级都会生成新的能力吗？

    接着他又发现了一个重要信息。

    升华节点！

    自从几个月前攻打秦家后获得了一个升华节点，时隔数月，他终于收获了第二个！

    几乎没有犹豫，天阳立时把这新生成的节点，投放到体能领域里。

    节点刚消失，他的心脏就重重跳了下。接着一股难以言喻的痛苦，像烈焰灼烧着身体般，让天阳忍不住闷哼了声。

    刹那之间，少年的体表泛起一片红色，皮肤下面，肌肉不断蠕动，恍若体内有千万条蠕虫！

    和上次一样，第二次强化，少年体内的一切事物，都在经历着一场翻天覆地的大改造。

    特别是他的细胞，正重复着分裂、复制、死亡以及重生，然后继续分裂的过程。

    弹指之间，天阳如同经历无数生死的轮回。

    在这个过程里，他的意志就像被一柄大锤击得粉碎，变成数以万计的碎片。

    那种痛苦无法用言语形容，只能说脱胎换骨的过程，不是一般人所能够承受得起。

    如果不是少年紧咬着牙关，努力保持着一点意识上的清明，他甚至想结束自己的生命！

    在天阳的身体进行着强化改造的同时，位于无限幽远的深处，那枚黑色山羊颅骨符号悄然浮现。

    它一出现，两根弯角上的红纹便亮了起来，然后细碎的腥红微光，像夏夜的荧火般飘荡飞扬。

    这些红色如同星辰般的微光，无声无息地融入了少年的细胞里，然后跟随着细胞经历着生死轮回。

    如此不知道经过了多少轮回，那些微光已经完全融入到天阳的细胞中，再无分彼此。

    不知道过了多久，天阳总算恢复意识，他安静地躺在地上，看着一滴如同墨汁似的汗水，从指尖滚到了地上。

    跟着，浓烈的饥饿感袭来，少年撑起身体，解下腰包，迅速拿出高能食物。撕开了外包装，胡乱地塞进了嘴中。

    把腰包里足够三天所需的口粮全吃了个干净，天阳才缓过口气来。体内那种恐怖的饥饿感终于消失了，取而代之的，是如同泡在温水中，全身暖洋洋的奇妙感觉。

    这种感觉非常舒适愉悦，简直就像为了弥补之前的痛苦般，让少年知道什么叫苦尽甘来。

    休息片刻，他抬起手捉着一个货架，本意是想拉起自己的身体。结果一拉之下，货架上一块金属板居然被他扯了下来！

    天阳看着手上这块边缘扭曲，甚至还有铁丝倒卷的碎片，不由目瞪口呆。

    虽说这块金属板只比铁皮厚一些，但自己没怎么用力，就把它给撕下来一块。

    这样的力量也未免太惊人了！

    天阳静下心来，用心感受自己这具如同新生的身体。发现自己心脏每一次跃动，都那么强劲有力。

    仿佛每个细胞中，都潜藏着宛若火山般的能量，只待需要的时候，便释放出狂暴无匹的力量！

    两次强化之后，天阳确实感觉到，自己这具身体已经透着非人的味道。它更强壮、更敏捷、反应也是无以伦比。

    这种强悍，不是单纯的晋级升华能够收获的。当然，收获它的过程，也远没有职级升华来得温和。

    是以虽然这次晋级后，没有产生新的能力。但体能领域已经投下了两个升华节点，让天阳的身体素质大幅度提升。

    这样一来，再有一个升华节点，他就能获得特异体质了。

    想起白无极的重光之躯，少年就有点期待，不知道自己能够觉醒什么样的体质。就是升华节点的产生是随机的，或许下一次进度提升，就会生成。又或许，这辈子都不会再出现。

    所以，能否觉醒特异体质，运气才是关键！

    不管如何，这次晋级，收获了一个节点，天阳算是赚大了。

    他迅速地更换装备，离开仓库，返回云龙小队所在的装配间。

    走进大门，天阳远远就看到，昆蓝正在擦拭自己的拐刃。听到脚步声抬起头来的蓝发少年，隔着大老远就皱眉道：“白毛，你掉进下水道了？怎么身上这么臭？”

    天阳苦笑起来，体能强化后，身体自行排出了大量有害物质，那些墨汁似的汗水带着一股腥臭。

    他虽然擦掉了一些，但那个小仓库里没有洗澡的工具，少年只好带着一身臭味回来。

    云泽似乎也闻到了，表情有些尴尬，呵呵笑道：“快去洗个澡吧，柳琛他们好像发现了一些黑民。等他回来，咱们商议下就出发。”

    据点里有一间移动浴室，像这样的设备，天阳在夜行者里可没看到。也就参加这次家族大比，才大开了眼界。

    不说云家这样的上五门家族，便是谢家，赵家那种二流家族，队里都会有类似的生活设备。

    这次天阳沾了云家的光，每天都可以在逆界里洗澡，让他都有点担心以后回到夜行者，会不会不习惯。

    洗完澡，换过一身干净的衣服，重新穿上护甲。少年回到营地中间，柳琛已经回来了，和云泽不知道说些什么。

    云泽见天阳回来，招手道：“快过来，柳琛带来了重要情报。”

    少年走去，便见柳琛带着些许得色道：“我们发现了一个地方，那里有黑民活动的痕迹，就距离咱们这不远。”

    天阳拿起水壶，喝了一口补充水份，顺带问道：“知道有哪些类型吗？”

    柳琛点头：“以疫鼠居多，恐怕那里是个鼠窝。”

    疫鼠的窝，天阳在之前就端掉了一回，知道只要处理得当，收拾起来并不困难。

    云泽也跃跃欲试：“那我们准备准备，就去端了那个鼠窝，打响咱们来到这下层基地的第一枪。”

    然后他叫了一个队员，去抬了一口箱子过来。云泽亲自打开了箱子，里面是一排排的手雷。

    这些手雷外壳银白，上面有冰晶的图案。

    云泽介绍道：“这些是我刚购置的冰爆雷，呆会你们一人拿两个放在身上。我们队伍里没有职级4的元素之心，如果遇上灰烬恶魔，就只能靠这些冰爆雷退敌了。”

    他补充一句：“目前我只买到了这一箱，数量有限，大家要谨慎使用。”

    天阳心中暗赞一声，云泽果然细心。参加完共享会，知道有灰烬恶魔这种黑民的存在后，便针对其弱点购置了能够克制它的武器。

    尽管还可以用水对付灰烬恶魔，但谁能保证，遇到这种黑民的时候旁边刚好有水管。相比之下，冰爆雷就要实用多了。

    天阳也不客气，和别人一样，拿了两颗放进自己的腰包里。

    分配完毕，云泽自己也带了两颗后，便大喝一声：“出发！”

 第233章 职级特性

    <a href"https:"><font coorred size4><font><a>

    下层基地的破坏情况，比上面那一层要严重得多。

    从装配间出来，沿着基地走廊前往目的地的路上，不时能够看到破坏的痕迹。有些地方天花板都给炸没了，上层基地的合金地板都陷了下来，从装甲断层里散落无数的缆线。

    它们纠缠在一起，一团乱麻似的挡在路上。通常这种受到严重破坏的路段都无法通行，云龙小队要么绕道，要么利用切割工具直接在旁边的墙壁上开出一条新通道来。

    路上不时能够看到尸体残骸，已经只剩下一付骨头的尸体，身上铺满了尘灰。经过的时候动作稍大，气流就会掀起灰尘，形成呛人的烟。

    没人愿意吸入尸骨上的灰尘，所以大体上都屏住了呼吸。

    幽深的通道似无尽头，装甲墙上更是满布斑驳的痕迹，偶尔会发现一片不规则的暗色斑块，有些斑块呈现人形，让观者浮想联篇。

    幸好这下层基地，每缝路口，都有箭头和标示。至少，能够看懂大部分逆界文字的人，不会因此而迷路。

    天阳是其中一个，云泽肯定也能看懂。因为每到分岔路口，他总会观察指示牌，然后指出了正确的方向。

    如此一来，交给他的那本基地日记，若是云泽在上交时自己先看上一遍，那就会知道许多事情。

    “前面就是了。”

    队伍里，柳琛突然说话。小队已经来到一个中转平台，锈迹斑斑的地面上没见到多少灰尘，显然这里经常有生物活动。

    左侧一台不明用途的液压机器上，挂着一具尸体，是以前北斗基地的人员，看来他死前经历过惨烈的战队，因为挂在机器上的尸体，仅有一个上半身。

    这样看来，当年那些来自坟墓的怪物，应该深入了这层基地，就不知道紫辰会否被它们抢走。

    柳琛来到平台南侧一个装甲门前，装甲门仅打开了一条缝，旁边虽然有手动开关。可现在，这个开关形同虚设，已经无法起到任何作用。

    当然，这难不倒升华者，而且队伍里的光束切割机，哪怕是普通人也懂得操作，最多只是花费一点时间。

    站在门边，天阳已经闻到一股恶臭，和他上次在鼠窝里闻到的气味差不多。

    他回头道：“泽少，我去探路。”

    云泽点头：“小心点，你一个人别太勉强。要是黑民数量太多，就等我们来了再处理。”

    “明白。”

    天阳简洁回答，并将收纳匣卸下，先扔进门缝里。自己才侧着身，从门缝中钻了过去。

    重新拎起收纳匣，取出掠食者，拎着丧钟。全付武装的少年，深入鼠窝。

    虽然能够借助黑雾，摸清四周的情况，不过为了避免让人怀疑，天阳还是每隔一段路程，就丢了根荧光棒。

    冷色光里，两边铺设着缆线基座，中间是云纹钢板的地面一直往前方延伸。

    突然在不远处，有什么东西在拐角的地方缩了进去。天阳没急着去看个究竟，沟通黑雾，恩感延伸，一只躲在拐角后的疫鼠，呈现在由黑雾构筑的模型中。

    那东西不知道抱着什么在啃，天阳没有特意放大细节，知道它背对着自己就足够了。

    这可能是鼠窝的卫兵，但就算是卫兵，也是一名懒怠的士兵。这样的士兵，对保护鼠窝并没有什么好处。

    当然，天阳不准备跟疫鼠讨论这些就是了。

    他只是用黑雾屏蔽自己的气场，将职阶特性发挥出来，整个人像幽灵似的贴墙而行。

    一边用黑雾模型监视着那只疫鼠，天阳摸到它屁股后时，疫鼠仍不知道，死神已经来到身后。

    掠食者瞬息斩落，当骨剑要落到它的身体上时，疫鼠才有所警觉。可惜那已经太迟了，它连嘶叫都没来得及发出，便被掠食者轻松斩成两半。

    但在疫鼠被斩开后，突然切口边缘的身体部位，喷溅出一蓬大大小小的肉屑颗粒，使得本来光滑的切口，变得参差不齐，就像被人徒手撕裂。

    这样的破坏，哪怕身体没有被斩开，也会留下巨大且难以愈合的伤口。

    看着鼠尸，天阳若有所思，这难道是撕裂者的职阶特性？

    刺杀者具有隐匿和潜行的特性，抹杀者少年还没搞明白，但撕裂者的特性却是十分明显。

    粗略看来，应该是攻击附加撕裂效果，就不知道是每次攻击皆是如此，亦或是随机的。

    但不管如何，拥有这种撕裂特性，天阳对目标的伤害将更深，更大！

    这时通道深处传来一阵沙沙轻响，片刻后，又有一只疫鼠钻了出来。这头疫鼠的个头要更大一些，脑袋上长着一个大得不成比例的鼻子，鼻孔朝天，不时翕动。

    当它发现前面同类正在分解的尸骸时，一道人影暴射而至，掠食者闪电般刺去，骨剑剑尖贴着疫鼠的鼻子上端刺了进去，穿透上下颚，把它钉在了地上。

    疫鼠没有立刻死去，它疯狂地抓着地面，四只短粗而锋利的爪子把金属地面抓出连串火星，转眼就在地上刮出一条条长短不一的痕迹来。

    天阳紧据剑柄，手腕一抖，掠食者在疫鼠脑袋间弹扫而过，从背上破体而出，抖搂出一片漆黑的血浆和肉屑。

    和刚才一样，疫鼠被斩开后，切口两边的身体轻轻震了下，便喷出大大小小的颗粒，致使伤口撕得更大。

    连杀了两只疫鼠，天阳已经可以肯定，职级3的特性就是撕裂效果了

    这个职级特性简单粗暴，非常实用，能够直接加成到战力里。而不像职级2，目前还搞不清楚有什么特性。至于职级1的隐匿潜行，只能起到辅助作用。

    心情愉悦，但不敢放松警惕，少年继续向前探去。很快就发现了一座大厅。

    大厅曾经遭遇过严重破坏，里面竖立着一些用途不明的金属管道，这些管道很从倾倒在地。哪怕仍耸立在大厅里的，也有变形扭曲的痕迹，看上去遭遇过巨大的冲击。

    远处一些观察台和桥楼，不是断裂，就是严重变形，那上面甚至还挂着一两具基地人员的残骸。

    有疫鼠趴在那些残骸上，不时咬下一两根骨头，充当磨牙之用。

    大厅里的疫鼠有不少，成年疫鼠大体上分布在大厅四周，它们占据着地面、断裂的楼梯、侧翻在地的仪器以及一些尸体上。

    幼年疫鼠则是三五成堆，抱成一团，密密麻麻的，数量看上去不少。

    显然，这里的信息和柳琛的情报有出入。　　在大厅里，天阳发现了几头大鼠，它们比成年疫鼠要大得多。看上去跟牛犊似的，这些疫鼠应该正向疫魔进化，不过距离疫魔还有一段距离。

    除了疫鼠外，大厅里还有几只菌人。错非天阳利用黑雾强化了感知，否则的话，可能还真把这几只藏在角落里，或躲在物体后，一动不动的菌人给忽略过去。

    菌人的数量不多，可如果没及时察觉，一旦被它们捉住机会袭击，终究是个麻烦。

    大厅里黑民众多，天阳没有贸然行动，就在门边等待增援。

    没让他等上多久，云泽就带着人马来到。天阳将自己观察到的情况简单汇报，为了避免暴露自己过于强悍的侦察能力，他在一些不重要的地方选择了隐瞒。

    如此一来，云泽既知道哪些地方需要注意，却不会觉得天阳的侦察能力过于强大。

    简短的讨论之后，作战计划就确定下来，云泽打出一个手势，众人便分头行动。

    没过多久，大厅里一头巨型疫鼠像是感觉到什么，它抬起了头，巨大的鼻孔一阵翕动。突然，它终于发现了不对劲的地方，大厅的温度正在上升！

    这种上升完全是不合常规的，空间的温度以惊人的速度不断向上飙升，一些幼年疫鼠已经开始扭动着身体，吱吱吱地叫了起来。

    巨型疫鼠张嘴发出一声嘶吼，几在同时，大厅中间的地面变得通红无比，一块巨大的红斑照得空间一片火红。

    那些位于红斑里的疫鼠，无论是成年还是幼年，均吱吱惨叫起来。

    它们无毛的身体立刻给烫得滋滋作响，升起散发着恶臭的烟，那些成年疫鼠拼命往红斑边缘冲去，但那些幼年疫鼠却已经给烫得身体跟地面粘在了一块。

    蓦然，自红斑里喷出一团橘黄色的火焰，简直就像一座小型火山喷发了般，从地面喷起的火焰直接把红斑里的疫鼠烧成了焦炭。

    光是这团火焰，就烧死了三分之一的鼠群，让埋伏一旁的天阳暗自咋舌。

    火焰出自嫣红之手，果然职级3以上的元素之心，只要给他们时间准备，就能制造巨大的破坏！

    那团地狱之火，除了烧死大量疫鼠外，同时也是云龙小队攻击的信号。包括天阳在内，将一颗颗高爆手雷丢了出去。

    高爆手雷虽然是火药雷，一颗只需要50贡献点。比起地狱火、重力手雷这些特殊战略兵器来说，那要便宜上许多。

    不过云龙小队每人至少扔出了四五颗手雷，也就是说，光这波就花掉云泽三千多贡献点。

    这让天阳不由心生感叹，战争果然都是由金钱堆出来的！

    轰轰轰！

    之前被嫣红的火焰吓得到处乱窜的疫鼠，这回又给云龙小队的手雷轰炸，炸得惨叫不断。

    天阳他们不是随便把手雷扔了出去，而是计算过落点，使得爆炸封死了鼠群的去路，又保证杀伤力达到最大程度。

    顿时，整个大厅浓烟滚滚，鼠尸遍地。那里面，还有几只烧成火球的菌人。可这个时候，却有两团黑影撞开烟尘，向云龙小队扑了过来....

    PS：大家都是什么时候百万\小!说的，要不以后两章都晚上更好了，这样也不用等，直接看完睡觉如何

 第234章 诡异大厅（求月票）

    从浓烟里撞出来的，正是那两头巨型疫鼠，它们身上有爆炸和火烧的痕迹。可显然，它们比其它疫鼠强大很多，光是手雷没法炸死它们。

    天阳立时迎向其中一头，掠食者抖动，化成剑鞭，凌空将自己的目标大头套住。

    少年手往回拉，剑鞭收紧，疫鼠的脑袋顿时掉了下来，身首异处不说，断裂面还炸起大蓬肉屑，职级特性再次发挥效果，把疫鼠的伤势进一步扩大。

    天阳再次抖动剑鞭，舞出漫天鞭影，把疫鼠的脑袋连同身体切得粉碎。那藏在体内的囚笼，自也难以幸免，被剑鞭扫破。

    跌落在地面的碎片，便开始分解，化成滩滩漆黑的泥浆。

    另一头疫鼠自有昆蓝招呼，蓝发少年疯狂攻击，两把拐刃杀得疫鼠血溅三尺，最后刃锋入脑，将囚牢绞碎，结束战斗。

    两头巨鼠一去，这个鼠窝里就再没其它威胁。由几名低职级的队员打扫战场，云泽等人则找了块干净的地方休息。

    天阳坐不住，跟云泽打了声招呼，便往大厅深处探去。

    大厅深处，从一条断裂的铁梯钻过去，前面是一片塌陷的土堆。土堆旁边有个洞口，站在洞外，竟有冷风从里面吹来。天阳大奇，看了看四周，见没人留意这头，便沟通黑雾，延伸思感。

    感知悄悄探进洞内，突然，一片开阔的空间，呈现在天阳的“眼”前。

    黑雾无声构筑，另一座大厅悄然成型。

    当少年通过黑雾模型观察这座大厅时，惊讶地发现，这里面的大厅，跟外面，甚至跟整座基地的建筑风格，完全是两回事！

    地面铺着光滑方整的石板，每块石板的规格达到惊人的一致，它们接缝细密，似乎是故意留出缝隙，否则以建造者的工艺水平，完全可以做到严丝密缝，浑若一体，而不必像现在这般，在地面上留下工整的痕迹。

    大厅里还耸立着六根圆柱，每根圆柱皆规格一致外，柱子上方还雕刻着一只眼珠。明明是死物，可从黑雾呈现出来的模型看去，却让天阳感觉到，这些眼珠皆以冷漠的眼神，观察着四周的空间。

    这种感觉让他很不舒服，雕刻者似乎在刻划这些眼珠的时候，没有任何感情色彩。

    并且，当天阳放大其中一颗眼珠时，发现眼珠的中间，是一张没有五官的脸孔，周围则是一根根细微无比的线条，也不知道有何用意。

    大厅中还有其它东西，但天阳收回思感，回到云泽处，报告了厅后有厅一事。

    云泽听罢，也是来了兴趣，起身叫上柳琛数人：“走，咱们看看去。”

    再次来到洞口，柳琛自告奋勇，打开了一件照明设备，便钻了进去。

    片刻后，就听到他从里面发出一声惊叹，接着叫道：“云泽少爷，你们快过来看看，这里面的空间还真不小。”

    云泽答应了声，弯下腰从洞口钻了进去。天阳和其它人也一一钻过洞口，少年踏足大厅时，眼前一亮，原来柳琛朝穹顶射了一颗照明弹。

    大厅光芒大作，照得厅中事物纤毫毕现，借着光芒，天阳这才看清，原来大厅的地面以及那几根柱子，全是深黑色。    而且，它们表面光滑，在光芒的照耀下，甚至还映照出了众人的身影。

    如同不是四周看得见墙壁，光是看着脚下的黑色地面，盯得久了会有一种站在虚无中的感觉。

    “看那边！”

    柳琛的惊呼，成功吸引了天阳的注意，只见他指着大厅深处。原来在那个方向，有一个高出地面的平台。

    平台很大，形状是一个梯形，两边有石级延伸。

    平台上，安放着一张黑色的座椅，椅背高耸，宽度惊人。光芒下，那张座椅反射着金属的光泽。

    先不说这张座椅大得根本不像是为人类准备的，而且那椅背上，还雕刻有星辰的图案。

    两边的扶手，则是某种不可名状的生物。至于座椅的基座，竟然嵌着一颗颗不同生物的头骨。

    在那里面，天阳认出了人类、狗、狼、虎以及其它几种动物。但更多的，却是形状怪异，更像是黑民所有的头骨。

    看着这张巨大的铁座，不禁让天阳猜想，到底是什么样的存在。才有资格背靠星辰，脚踏众生？

    “有人！”

    一名队员惊呼起来，表情惊慌，指着那张铁座平台的下方。

    刚才大家的心神都被那张巨大的铁座吸引过去，直到这时有人叫喊，才发现铁座平台的下方，果然跪着道道人影。

    那些人身上披着厚厚的织物，上面悬挂着骨头、铜铃、铁链等饰物。他们跪在地上，弯着腰，于是让后面的人，看不清他们的长相。

    这不禁让众人猜测，这些究竟是什么人，他们还活着吗？还是说，这些只是雕塑？

    团团疑问中，天阳抽出掠食者，往前面探去。

    不等云泽下令，柳琛也带着一名队员上前。

    三人分开，从左右两边接近那些朝拜者。等走近了才发现，这些人全身都包裹在织物里，他们拜倒在地，织物盖住了他们的脑袋。

    奇怪的是，这些织物表面竟然一点灰尘也没有。事实上，这点天阳进来的时候就发现，无论是地面还是柱子，竟是一尘不染。

    这几乎是不可能的。

    但事实就是如此。

    少年小心接近其中一名朝拜者，他甚至摘下了丧钟，枪口指向朝拜者，以防不测。

    然后拿掠食者挑起他脑袋上的织物，天阳已经做好一切心理准备，甚至设想过里面的不是人。

    可当织物挑起时，下方竟然是空的？而且当他掀起织物的时候，原本呈现出朝拜形状的织物，突然像失去了支撑般，居然跌落地面。

    大厅里响起一阵吸气声。

    天阳大胆地将整件织物挑了起来，果然下面什么也没有，只有一小撮灰色的沙砾。

    柳琛见状，和那名队员分别掀开了一名朝拜者的织物，果然跟天阳一样，织物里是空的。

    哦，除了一捧灰沙。

    “这是怎么回事？”

    天阳退了回来，这大厅里的现象实在太诡异了，他无法解释。

    云泽环顾四周，沉声道：“这里面确实很奇怪，我研究过逆界的建筑风格，但这座大厅无论是设计还是工艺，似乎都跟127号逆界无关。”

    “简直是把另一个世界的建筑，搬到了这里面来一样。真奇怪，究竟是什么东西建造了这座大厅。但不管是谁，那个建造者，必然不属于这座逆界。”

    天阳听得微有触动，可这个念头却非常模糊，一时难以把握。

    “这里有扇门，咦，还有尸体！”这次是昆蓝的声音，蓝发少年不知什么时候，跑到了大厅的西侧去。

    那里照明弹的光芒有些照耀不及，留下大片阴影，要不是昆蓝的声音传来，可能没人会留意到那个角落。

    听到还有门，而且发现了尸体，云泽立马道了声“走”，便带着天阳等人赶来。

    昆蓝已经扔出几根荧光棒，冷色光一亮起来，天阳马上看见了一扇对开的金属拱门。拱门上有不对称的图案，那图案是由凌乱的线条构成，乍看上去像一个女子的侧脸，再看又像是一头狰狞的野兽...

    天阳突然发现，这个图案并没有固定的形状，它纯以线条带动观者的想像力，所以盯着它久了，图案会千变万化，无一相同！

    就在那座拱门的前面，堆砌着好些尸体。从进入北斗基地以来，所发现的尸体基本上都已经只剩下一付骨架，可这里的尸体居然还有血肉保留！

    这里面有人类，也有诡异的生物，这些生物甚至不是现在的黑民。它们和他们，似乎曾经在这里战斗过，双方同归于尽，却因为不知什么原因，尸体保留着临死前的模样。

    甚至，一具人类的尸体上，这个人正捂着胸口，从指缝里渗出了一滴血珠。那滴血珠在光线下，仿佛随时会滴落般。

    众人面面相觑，没有人能够解释得清这种现象。

    就在这时，从那扇金属拱门中突然传出奇怪的响声，像是有人用指甲轻轻在墙壁上刮过。

    稍嫌刺耳的声音拨动着每个人的心弦，撩拔着好奇心。终于，一名队员走上前去。

    他小心地绕过那些尸体，但还是不可避免地碰到其中一具。当与尸体接触时，那具尸体就像由沙子砌成般，突然散成了一团灰烟。

    就此烟消云散！

    这名队员惊讶地合不拢嘴，接着才收敛心神，走到金属大门旁边。

    他伸手按在门上，又像触电似的缩了回来：“好冷。”

    云泽忍不住道：“小心点！”

    队员点点头，然后显现星蕴，深深呼吸，这才重新双手按在门上。用力一推，大门发出艰涩的呻吟，缓缓打开。

    就连这名队员自己都没注意到，当他打开拱门时，门缝里的阴影悄然延伸。其中，有几片暗影滑过门扉，游上了他的手臂。

    暗影游过的地方，队员身上的星蕴就变得暗淡无光起来，但这时，所有人的注意力都放在了那门后的黑暗里。

    唯有天阳，突然感觉到黑雾涌动，疯狂向他传递着危险的信号。然后他才注意到，队员的手臂上，被几片暗影缠绕着。

    “快回来！”天阳立刻叫道。

 第235章 云耀赔礼

    “你说什么？”那名队员回过头来，看向天阳，似乎没听清刚才少年说什么。

    天阳正想再叫，蓦然看到，队员手上的暗影突然颜色一沉。随既，那名队员被暗影缠绕到的手臂部位，刹那间竟然化为如同黑色琉璃般的事物。

    护甲、血肉尽皆晶体，且透明，能够直视内部的白色骨头。

    而就连那琉璃里的白骨，也迅速结晶化，跟着咔嚓一声，琉璃迸碎，散落一地。

    队员的手臂就这么断成了几截，他仍没回过神，犹自看着断臂发呆。

    直到断裂处喷出了血箭，他才惊叫一声，转身要跑。

    突然从门缝中探出大片暗影，像两只手掌般包裹住这名队员。这名队员犹向前跑了两步，身体各处便迅速出现晶斑。

    晶斑以恐怖的速度飞快蔓延，相连，眨眼的功夫，这名队员已经变成一座琉璃雕塑。

    当他再一脚落下时，脚底处蔓延出无以数计的裂痕，刹那之间遍布全身，蓦然轰然崩碎，散成了一地黑色的晶粉！

    众人均是呼吸一停。

    冷色光下，门中暗影涌动，仿佛有什么东西要冲出门来。

    柳琛大叫一声，转身就跑。

    天阳却冲了上去：“得把门关上！”

    险境之中，有人后退，有人逆行。

    天阳扑到门边，握住两边把手，用力拉回！强化过两次的体能，让少年轻松将沉重的金属拱门拉了回来，眼看大门就要合上，里面的东西似乎察觉到出口关闭在既。

    从幽邃昏暗的门缝里，响起一声低沉细密的嘶叫，一团暗影涌了出来。

    它无须像之前那般依附在物质上，脱离了大门，游动在空气中。并迅速扭旋成一根钻头，朝天阳胸口刺去！

    就在要刺中少年的时，门后的东西像是受到什么限制，又如同被某种事物惊吓。那暗影钻头突兀地停住，前端距离少年胸口的护甲，仅差毫厘！

    大门合上。

    天阳立刻闪退，那根暗影钻头开始消失，像泡沫般散去，仿佛它从来没有存在过般。

    可天阳分明听到自己心跳不已，刚才如果不是那东西突然停住，要是让它深入体内，少年不知道会发生什么可怕的事。

    而从之前的表现来看，那暗影有很大的概率，可以无视物质和星蕴的阻拦。

    这点非常棘手。

    过了一会，云泽才道：“那是什么？”

    这个问题怕是没人回答得上来。

    天阳沉声道：“这件事不是我们能够处理的，泽少，或许你该通知二爷。”

    云泽重重点头：“回去之后，我就去找二叔。”

    再次扫视大厅，天阳从那些尸体、朝拜者和巨大铁座扫过，然后跟着队伍开始离开。

    钻进洞口之前，他又看了眼那扇拱门。拱门后可能有某种禁制，否则以那些暗影能够穿透物质的特性来看，区区一扇金属拱门，又如何限制得了门后的东西。

    没想到控制区中还有如此危险的事物存在，大概这座诡异大厅太过隐蔽，所以当初扫荡控制区时，并末被人发现。

    但愿云渊能够处理好，否则让门后的东西出来，搞不好家族大比要提前结束。

    回归营地后，休整片刻，云泽便带了两名队员前往家族驻地。那座大厅里的场景太过诡异，云泽觉得用通讯机三言两语说不清，还是得找他二叔当面汇报比较好。

    天阳和其它队员则留在营地，刚从那座大厅回来，天阳也没有离营探索的冲动，干脆留在营地里休息。

    他正给赤月和掠食者做着保养工作的时候，闻到了一股诱人的香味。要知道参加大比以来，吃的都是高能食物。

    这些野外口粮虽然可以提供充足的能量，但味道确实不怎么样。而现在这股诱人的香味里，分明有烤肉的气息，闻得天阳不由咽了咽口水。

    少年环顾营地，才看到原来是嫣红在空地上放了个小巧的行军炉，采用固体燃料的行军炉里，现在正升腾着高温火焰。

    她把一个平底锅放在上面，将明显是腌制好的肉排平铺在锅里，顿时肉香四溢。

    制作着烤肉的嫣红，非但天阳留意到，其它队员也看了过来。

    姨红噗嗤一笑：“别看了，呆会人人有份。反正云少爷应该没那么快回来，咱们就好好休息一阵子吧。”

    包括天阳在内，所有人发出了一声欢呼。在逆界里能够吃到烤肉，那是一件无比幸福的事情。

    这让天阳想起了老徐，嗯，确切地说，是想到老徐妻子和薰烧的菜，也不知道他们现在还好吗？

    出神间，天阳眼前一暗，昆蓝一屁股坐了下来。

    天阳有些奇怪，蓝发小子向来不合群，像这样坐到他旁边，绝对是第一次。

    昆蓝恨恨瞪了天阳一眼：“看什么，这里空间有限，而且就你看着还算顺眼，小爷我坐你旁边，你应该高兴知道吗，臭白毛！”

    天阳耸耸肩，继续做起养护工作：“有时候，我觉得你和苍都还挺像的。”

    昆蓝盘着腿，一只手架在膝盖上，撑着下巴一脸不屑：“像个屁，我和长毛怪哪点像了。”

    天阳随口道：“有时候，你们两人都有点口是心非。”

    昆蓝一愣：“口是心非是什么意思？”

    这回换天阳一怔，随后叹道：“没事就去晴天学院听听课吧，对你有好处的。”

    “不听不听。”昆蓝掏着耳朵说，“那些导师讲课，听得我想睡觉。等等，你干嘛叫我去听课，你什么意思，是在嘲笑我没文化吗！”

    天阳哈哈笑道：“你还知道文化这个词，这可不简单。”

    昆蓝忽的抽出一把拐刃：“死白毛，你敢笑话我，我要哪你决斗！”

    天阳摇头：“你就让我歇会吧，这才刚回来，你就一点也不累吗？”

    昆蓝嘿嘿冷笑：“别拿我跟你们这些弱鸡比较，人和人的体质是不一样的。我不怕告诉你，小爷我曾经在荒野上独自生活过七天，七天，滴水末进的那种！”

    天阳奇道：“你跑荒野去干什么？”

    昆蓝像是想起了什么，放下拐刃，看着营地上方：“你以为人人都在堡垒长大的吗”

    天阳想起，上次荒谷镇的行动里，昆蓝对洞穴也非常熟悉，显然有丰富的野外生存经验。今天又听他这么一说，难道这家伙，以前是在荒野上生活的？

    “算了，不谈这些。喂，白毛，你说那拱门里有什么东西？”

    昆蓝的声音，让天阳回过神来。

    少年摇摇头：“但愿我知道，虽然当时我就在门边，可也没看到里面的东西。”

    昆蓝露出虎牙，兴奋道：“那东西好像挺厉害的样子，真想跟它打一场啊。”

    天阳小声道：“要真交上手，说不定你就挂了。”

    昆蓝耳朵抽动了下，接着叫道：“死白毛，谁会挂，你挂小爷都还没挂！”

    天阳吃惊道：“你的耳朵可真好使。”

    昆蓝得意洋洋：“那当然，小爷我的耳朵灵着呢，所以你别想着在背后说我坏话！”

    “你们的感情真好啊。”嫣红端了一个盆子过来，里面放着两块肉排，“来吧，尝尝我的手艺。”

    昆蓝本来想反驳她，但看到盆子里的手，顿时就给忘了。

    他也不怕烫，直接捉起一块，放到嘴边咬了口：“真香，真好吃。”

    嫣红笑了起来：“慢点吃，不够我再烤。”

    昆蓝一边吃着肉，一边含糊不清地连声道好。

    嫣红又看向天阳：“你不吃吗？”

    昆蓝立刻叫道：“白毛，你不吃给我吃！”

    天阳放下工具和骨剑：“谁说的，我这不还没洗手，难道你不知道，饭前要先洗手的吗？”

    昆蓝嗤之以鼻：“你也不像是那些大家族的少爷，哪来这么多讲究。”

    天阳不理他，饭前洗手，是母亲南菲打他小时候，就让他养成的习惯。哪怕现在长大了，天阳仍然遵循着这些良好的习惯。

    而且做这些事的时候，会让他觉得，母亲并末远离。

    她的影响，早已贯彻少年的一生。

    就在天阳洗手准备吃肉的时候，一名负责警戒的队员跑了进来：“柳琛队长，云耀云耀少爷来了。”

    云泽去家族驻地报告情况，营地自然由柳琛负责。听到此话，柳琛长身而起，疑惑道：“云耀少爷，他来干什么？难道是来还天阳素材的？”

    说话间，装配间外面已经响起了脚步声。天阳朝大门看去，就见那个尚有几分稚气的云家小少爷，带着他的猎队，大摇大摆地闯进了云龙小队的营地里。

    天阳不由皱眉，总觉得云耀挑这个时候上门，似乎不仅是为了还素材那么简单。

    云泽不在，柳琛负起副队长的责任，上前迎接：“云耀少爷，是什么风把你吹来了。”

    云耀一反常态，脸上挂着笑容不说，还对柳琛相当客气：“我是来找四哥的，他在吗？”

    柳琛歉意道：“真不巧，云泽少爷刚好有事离开了营地，不知云耀少爷有什么重要的事情，要不我帮你联系云泽少爷？”

    云耀忙道：“不用不用，其实我是为上次的事，赔礼来了！”

    黑雾之下

 第236章 别有用心

    听云耀说是来赔礼，柳琛不敢怠慢，连忙让人搬来桌椅，招待云耀坐下。又把天阳叫了过来，才道：“云耀少爷言重了，再说道歉一事，上次你已经表示过了，又何须再亲自跑这么一趟。”

    旁边天阳也有点不相信自己的耳朵，这云耀年纪骄横，上次他是迫无形势才开嘴道歉。这种人，怎么会亲自登门赔礼来了。

    只怕，这位小少爷是无事不登三宝殿，此番前来，另有目的才是。

    便听云耀笑道：“上次回去之后，我认真反省，惊觉此事，确实是我做得不对。四哥教训我，教训得对！所以我思索再三，还是决定再来一趟，以示诚意。”

    柳琛在一边陪笑说：“原来是这样，那可真是不巧，你说怎么赶上云泽少爷刚好回驻地去了。”

    “没关系。”云耀站了起来，朝天阳看去，“四哥不在，天阳先生在也是一样的。天阳先生，真是非常抱歉，我不该临时起意，抢了你的东西，不知道你能否原谅我。”

    看他一付盛意拳拳的样子，天阳心中大奇，莫非自己猜错了。

    “云耀少爷哪里的话，那件事已经过去了，我怎么还会放在心上。还有，先生二字我可担当不起，请叫我名字便是。”天阳不亢不卑地应答。

    云耀也不推脱，颌首道：“好，我们看上去年纪应该差不多，便叫你天阳好了。天阳，这次来，除了向你和四哥道歉外，我还把欠你的一件上等素材拿来了，你看这东西怎么样。”

    少年打了个手势，便有人把一个精美的盒子放到桌上。云耀打开，里面是一颗灰色的珠子，不过珠子内部，不时有几缕火光升起。

    天阳心中讶然，竟是一颗灰烬宝珠！那灰烬恶魔的遗留物，其品级功能，倒是可以和幽影头骨相较。

    可如此一来，天阳就更疑惑了。本来他还在想，云耀是要打算赖帐，但没想到，他今天居然真的拿了一件同等级的素材过来。

    见天阳没有表示，云耀还以为他不识宝，微微一笑，介绍起来：“这是灰烬恶魔的遗留物，是我好不容易才得到的。拿到它后，我第一件事就想到将它送来，以抵我抢你素材一事。”

    柳琛怕天阳不收，伤了和气，连忙替少年作主：“灰烬恶魔可不简单，云耀少爷能够猎杀这样的黑民，当真了不起。依我看，这件东西完全抵得上天阳的损失，那我就代他谢过云耀少爷了。”

    云耀哈哈笑道：“怎么能说谢呢，这是天阳应得的，天阳你肯收下吗？”

    天阳不知道他葫芦里卖的是什么药，但既然云耀要给他，他也不客气，伸手接过：“那我就恭敬不如从命了。”

    看天阳把宝珠收下，云耀点头，又道：“这下好了，我和四哥的误会解除了。今天真是高兴，我正好带了些酒的食物过来。要不，咱们好好庆祝一番？”

    天阳立马皱眉，尽管家族大比不是堡垒的军事行动，在猎区里喝酒也没有明令禁止，可终究有些说不过去。云耀难道会不知道这点，还是说

    柳琛果然面露难色：“这个，云耀少爷，你的好意我们心领了。但在猎区里喝酒，不是太合适。要云泽少爷回来”

    云耀一拍自己的胸口：“四哥若怪责下来，我一力承担。你们不用担心，尽管放开吃喝就是。大不了我替你们守营，怎么，你还怕我会害四哥不成。”

    这么大顶高帽压下来，柳琛哪里接得住，脸色微微一变，陪笑道：“怎么会呢，怎么会呢，就是太麻烦云耀少爷了。你看你非但给天阳带了件上品素材，还给我们送酒送肉，我们怎么过意得去”

    云耀故作老成地拍了拍柳琛的肩膀：“说这些就见外了，虽然平日我和四哥走得不近，但其实我心里一直很仰慕他的。这点小小礼物，算得了什么，来人啊，把酒和食物都拿上来！”

    云耀一声令下，自有猎队成员把一件件事物放到了桌子上，果然是瓶瓶好酒，以及各种精美的食物。

    柳琛舔了舔嘴唇，干笑两声：“那，那我们就不跟云耀少爷客气了。”

    他清了清喉咙，大声道：“来来来，都过来吧。云耀少爷带了酒和食物来犒劳大家，我们就陪云耀少爷喝几杯，怎么样？”

    连日的战斗，虽然还不至于压跨小队成员的意志，但看到美酒当前，又有几个人能够忍得住。

    立马众人纷纷叫好，便只有天阳、昆蓝和嫣红无动于衷。

    云耀一脸兴奋，挥手叫道：“那还等什么，倒酒！倒酒！”

    营地里的气氛一下子热闹起来，一瓶瓶美酒像不要钱似的倒进男人们的口里，在酒精的刺激下，就连柳琛也有些飘飘然起来。

    而且，不知是否云耀授意的，一个美艳的女人靠在柳琛的身边，那身前的丰满几乎全压在了柳琛的手臂上，不断给这副队长倒酒。

    天阳虽然会喝，可对酒这种饮料，实在不是很感兴趣，所以揣着那颗灰烬宝珠走到一边，和昆蓝坐到一块去。

    他摸出云耀这颗宝珠看的时候，一些冰冷的信息突然从心头浮现：同类型的遗留物，可以融合补完，晋升为更高等级的器物。

    天阳咦了声，遗留物竟然可以融合升级？这倒是稀奇，可惜现在场合不对，不然，他真想拿出另一颗灰烬宝珠来试试。

    但这么一来，他更是疑惑，这些信息到底是怎么来的？

    少年自然不会知道，就在某个黑暗的角落里，那个黑山羊颅骨符号，正缓缓消失。

    “小帅哥，你不喝一杯吗？”

    一个甜腻，让人骨头都酥了的声音在天阳耳边响起。少年抬头，便见一个面容清丽，身材修长的美貌女子坐到他身边。

    这个比天阳还要年长几岁的女孩，大胆地靠在少年身上，端着一杯酒就往天阳嘴边送：“来嘛，大家这么高兴，你也喝一杯吧。”

    天阳皱眉，就要拒绝。

    突然一缕火光击中那个杯子，杯子迸碎，酒液四溅，吓得那女孩轻呼一声。

    便见嫣红烟视媚行，摇曳生姿地走了过来：“小妹妹，凡事讲究个先来后到。你口中这位小帅哥，是姐姐先看上的，你还是找别的男人去吧。”

    那女孩轻咬粉唇道：“我不就想让他陪我喝一杯嘛，用得着这样护食吗？还你就是了。”

    她忿忿离去，嫣红却哼了声，轻轻地骂了句：“婊子！”

    天阳惊奇地看着她，便见嫣红坐了下来，竟然学那女子靠在他身。

    少年正要借故远离，却听嫣红小声道：“那个云耀少爷，只怕不怀好意。”

    天阳一怔，连忙问道：“你发现了什么？”

    嫣红白了他一眼：“也不喊姐姐，没点礼貌。”

    接着正色道：“我刚才仔细观察过，云耀手底下那些人虽然也喝酒，但他们喝的，可给咱们的不一样。你说奇不奇怪？”

    天阳全身一震，急急道：“难道他们在酒里加了料？”

    嫣红懒洋洋说：“那我就不清楚了，咱们别喝，但也别点破。这些大家族的少爷公子，你我都得罪不起，懂吗？”

    天阳知道她的意思，如果他们点破的话，要是酒里真下了东西还好说。如果没有，那岂不是把云耀得罪到死。

    估计就算有云泽护着，可大比结束，回到堡垒，难保不会被云耀惦记上。

    “你放心，我觉得吧，小少爷应该不敢在里面施毒。咱们云泽少爷也不是好惹的，他要敢下毒手，以后就得小心泽少的报复，毕竟我们的生死，事关泽少的大比排名。”

    嫣红靠在天阳的身边，在他耳边轻声说道：“所以我猜，他就算在酒里下料，大概也是些恶作剧的东西吧。毕竟他看上去，还是个大孩子。”

    天阳摇摇头，他不觉得，云耀会做这么幼稚的事情。他可是擎天云氏的公子，见识心性远超同龄。

    在大比中恶作剧？这不太幼稚了吗？

    就在这个时候，柳琛突然扑通一声，趴在了桌子上。

    紧接着，云龙小队的其它成员，接二连三地栽倒在地，立马哗啦啦倒下了一片人。

    天阳再顾不得许多，霍然起身：“这是怎么回事！”

    云耀哈哈笑道：“别紧张，他们只是喝醉了而已，没什么大不了的。”

    天阳看向一名队员，果然胸口起伏，酣声大作，沉沉睡去。

    云耀微笑道：“怎么，你以为我在酒里下毒？”

    天阳正要回答，却听昆蓝道：“酒里倒是没下毒，就是下药了。这药也没什么，只是喝了酒后睡得更快，更沉。”

    天阳回头看去，就见蓝发少年用手指沾了些酒，用手指轻舔，然后随便擦在了身上：“只是我很好奇，你为什么要在酒里下药，是想让我们全睡过去，好方便你干什么吗？”

    云耀就这样定定地看着昆蓝，过了片刻，才道：“你们应该也喝点的，这样睡过去的话，什么都不知道对大家都好。”

    “可惜啊可惜你们滴酒不粘，这样的话，我只能用另一种办法，让你们‘什么也不知道’了！”

    黑雾之下

 第237章 大出意料

    “云耀少爷，我劝你不要乱来，否则跟云泽少爷不好交待吧？”天阳不动声色地朝左侧挪了挪，这个位置，掠食者就在他的脚边。

    不知是否觉得已经掌控了局面，云耀已经不再掩饰，哈哈狂笑：“你有什么资格说这种话！白毛小子，你不会真的以为，我是来道歉赔罪的吧？”

    “也不怕告诉你，我这次来，是想要四哥的数据盒！本来嘛，想着把你们放倒，拿走我要的东西也就算了。可你们三个偏是自做聪明，一滴酒也不肯喝。那就没办法了，你们觉得，营地遭遇黑民袭击，天阳三人力战而死这样的结局怎么样？”

    嫣红呀一声站了起来，楚楚可怜地对云耀道：“小少爷，不要这么对人家嘛。我可以站在你那边啊，你看，我是职级3的元素之心，战力还是有一些的。更何况，人家擅长的战场，不仅仅是逆界哦。”

    直白，露骨的话，让云耀不由多打量了嫣红几眼。发现嫣红果然很迷人，少年的呼吸略微沉重了几分，却嘿嘿笑道：“真可惜，换了别的事情，我倒是可以放过你。唯独这件事不行，我要确保四哥不会收到任何风声，而只有死人才是最保密的。”

    嫣红立马气场一变，朝天阳摊摊手：“可惜，他不上当，不然我就可以把他烤成炸子鸡了。”

    云耀眼中闪过戾色：“死到临头，还敢拿我消遣！自裁吧，别浪费大家的时间，还能给自己留个全尸！”

    “放你的狗屁！”昆蓝一声暴喝，星蕴显现，抽出双刃，悍勇无比地朝云耀冲去。

    云耀的队伍里，几道气场升起，三名职级3的战士闪过云耀的身边，刀剑齐挥，拦住了昆蓝。

    叮叮当当！

    刹那之间，昆蓝的双刃不知道跟对手的兵器交接了多少回，只见他像陀螺似的旋转起来。如此战技，不畏群攻，可要取胜就不是那么容易的事了。

    一见拉开战幕，云耀倒是知机地往自己阵地深处躲去，一边后退，一边叫道：“上，都给我上，把这三个家伙给我杀了。”

    “那个元素之心，不要给她时间准备，狩猎者的给我狠狠招呼！”

    可话音末落，一条条火流却破空而来，越过了营地的上空，落向云耀的队伍里。

    嫣红双手连挥，每次挥动，便有一条手指粗的炎流射去，她一边释放火焰能力，一边笑道：“别走啊，云耀少爷，我们好好亲热亲热嘛。”

    那些炎流的威力，尽管不及之前在鼠窝里释放的爆炎火柱。但胜在释放迅速，哪怕威力有所欠缺，可扰乱对方的行动却是绰绰有余。

    就在那漫天炎流里，天阳已经闪身而出。早在昆蓝动手时，他便挑起了掠食者。等到嫣红炎流出手，少年已经绕过了昆蓝，目标明确，冲向云耀。

    云耀顿时小脸发白，之前在餐厅遭遇幽邃骑士，天阳跟他的队伍配合过。当时天阳的机动性就让云耀印象深刻，所以他才会在战幕一起，便退入阵中。

    却没想到，天阳的速度是如此之快，转眼已经来到阵前。

    “拦住他！”云耀尖叫了起来。

    一个魁梧的男人挪动他那如小山似的身体，握拳朝天阳就砸了过去，那拳锋上涌现一片如同大海漩涡般旋转的星蕴，竟让天阳生出了拉扯的感觉。

    原来这人是堡垒职阶，现在释放的，正是涡旋力场！

    眼看天阳就要给击中，这男人脸上已经露出狰狞的笑容。可笑容突然僵在了脸上，因为他眼前一花，天阳已经消失了。

    旁边几声惊呼。

    另外几人看得分明，天阳突然横移，瞬息间绕过了这名堡垒职阶。经过他身边的时候，掠食者带着一片灰光扫过。

    空气里立刻传来清脆的迸裂声，就见堡垒职阶身上黄光一闪，原来套在身上的不灭铠被击破。

    同时，掠食者扫过他的腰侧，带起一蓬鲜血。

    亏得他是堡垒职阶，不灭铠已经抵消了掠食者部分力道，否则这一剑，只怕要将他腰斩！

    现在命是保住了，可一时半会也动不了手，云耀小队立时少了一分战力。

    云耀瞪大了眼珠，不敢相信，一个眨眼的功夫，天阳居然放倒了他手下这名职级3的升华者。

    少年心里涌起了一阵恐惧，连连尖叫：“你们在干什么，赶紧拦住他啊！”

    可他不信，自己这么多人，会连一个天阳都拦不住。

    他不信，手下那些队员也不相信，于是两名战士联手攻向天阳。同时后面一名狩猎者向天阳开弓射箭，一名元素之心则准备起一个威力巨大的能力，只等天阳给拖上片刻，便彻底解决这个危险的少年！

    不料，天阳突然停了下来，接着抖腕，掠食者改变形态，化成剑鞭自两名战士之间经过。

    先抽掉狩猎者的箭，再扫飞了那名元素之心，接着缩回时，从左侧一名战士大腿上划过，顿时放出大片血花。

    要知道现在天阳已经是撕裂者，哪怕没使用任何能力，攻击中也会附带撕裂效果。

    于是那被扫飞的元素之心，以及这名战士，伤口皆是进一步扩大，血流不止。

    掠食者恢复剑形，天阳见握柄上的红纹已经全部亮起，嘴角上扬，剑尖指去。

    于是那名冲向天阳的战士，看到掠食者的剑尖突然亮起一点红光。强烈的危机感让他不顾一切地扑倒在地，下一秒，从掠食者剑尖激射的死亡射线自他背上经过，没入后面那名狩猎者的胸口，从云耀的左耳边擦过。

    随既，狩猎者胸口喷出一团血雾，无力倒下。

    云耀则左脸一热，整个耳朵被光束带飞，鲜血如瀑流泻！

    当那个扑倒在地的战士想要爬起来时，背上一沉，原来被天阳又踩了回去。少年眼中一片流光逸彩后，视野的前方，已经是云耀的后背。

    掠食者架在云家少爷的脖子上，天阳语气平静地说：“让他们住手。”

    这时，昆蓝已经有些招架不住，节节后退。

    嫣红也被两名狩猎者联手，打得狼狈躲闪。

    眼看就要压制这两名对手，云耀的声音却响了起来：“住手！全都给我住手！”

    这些队员连忙停了下来，回头一看，才发现云耀已经被天阳挟持。数人面面相觑，不敢相信这个事实。

    保护云耀的队员可不少，但他们竟然连一个天阳也没拦住，还让银发少年干掉了一名狩猎者。

    这个结果，实在大出他们的意料。

    云耀更是满头大汗，掠食者的剑锋虽然不像其它刀剑那样冰冷，可却更加锋利。自己要是被它轻轻一划，恐怕整个脑袋都会掉下来。

    想到这，云耀小心翼翼地说：“天阳，有话好好说，千万不要冲动。”

    天阳冷冷笑道：“冲动？云耀少爷好像没立场这么说吧，你不比我更冲动？”

    云耀连忙顺着他的口风道：“对对对，今天是我冲动了，还好你们都没事。要不这样，我赔偿你们的损失。贡献点，素材还是星晶，你们开个价，我如数奉上，怎么样？”

    天阳手腕微一用力，掠食者便在云耀的脖子上压出一滴血珠，吓得少年居然失禁，裤子中间明显多了一片水渍！

    “少废话，先给我把柳琛他们弄醒。”

    “好好好，都听你的。”

    云耀顾不得自己出洋相，大叫起来：“你们这些饭桶，还愣着干什么。把他们弄醒啊！”

    几个队员拿出一些针剂，往柳琛等人的身上扎了一针。片刻之后，柳琛悠悠醒转，猛地发现营地里双方剑拔弩张，天阳还拿剑架在了云耀的脖子上，把他着实吓了跳。

    “这是怎么回事？天阳，你干什么，赶紧把剑放下。”柳琛不明就里地叫道。

    昆蓝冷哼了声：“你闭嘴吧，要不是白毛拿住了那家伙，我们早就翘辫子了！”

    柳琛脸上闪过不悦之色，却终究难抵好奇：“刚才到底发生了什么事？”

    嫣红这才将云耀的目的说了出来，柳琛听罢，吓出了一身冷汗。亏得天阳他们三人没喝酒，否则小队全员给放倒，数据盒被夺，那他们的大比之路，也就走到尽头了。

    营地那边，云耀满脸堆笑说：“天阳，人都醒了，你看是不是能放我回去了。我保证，以后绝对不会做这种事了，你就让我走吧。”

    “走？”

    天阳不答，却朝柳琛看去：“副队长，你怎么说？”

    柳琛不由为难起来，照理说，云耀做得这么过份，杀了他都不为过。可他毕竟是云家的少爷，柳琛哪里敢随便杀人。

    但要这么放了，也说不过去，那云泽回来要如何跟他交待。

    一时间，柳琛进退两难。

    天阳心中摇头，扬声道：“副队长，要不这样，暂时把他们扣押起来，等泽少来了，再交给他发落？”

    柳琛一听，连忙点头：“好好好，就这么办。”

    天阳便要将云耀押进营地，就在这时，黑雾示警。在危险感觉的刺激下，天阳的精神高度集中。借助黑雾，他“看”到自己身后，一把长剑悄无声息地朝自己背后撩了过来！

    黑雾之下

 第238章 遗留物补完

    黑雾构筑的模型里，这一剑至少距离天阳还有三五米。可少年却升起惊惧之意，不假思索地转过身，连掠食者也从云耀脖子上移开。

    星蕴灌注，朝空无一物的虚空全力斩下。

    空气里有人“咦”了一声，然后在少年眼中和黑雾模型中，那把剑同时出现在天阳身前。不知对方使了什么手段，长剑竟然忽略了距离，凭空出现。

    当！

    掠食者斩中对方的剑锋，一种如同针刺似的锐感，自骨剑上延伸而至。天阳那满布剑身的星蕴，竟然给破了个干干净净。

    星蕴飘零，少年暴退，两把剑分开时，那种锐利的感觉才消失了。然后天阳才看见，那剑身出现一抹青影。

    来人穿着青色衣裙，显是女性，但她的脸一片模糊。无论天阳如何凝足目力，就是难以看清她的模样，如同雾里看花，蒙蒙胧胧。

    天阳一退，女子贴上，手上轻灵的长剑隔空斩下。

    少年呼吸忽感沉重，便如空气刹那间凝结了般。黑雾模型里，天阳“看”到在他和女子之间，一大片如同冰裂纹似的纹理，迅速在空间蔓延扩散。

    轰！

    裂纹粉碎，无以数计细碎的剑气扑面而来，天阳猛然抖腕，掠食者化成剑鞭，舞出圈圈鞭影。

    便闻一阵噼哩啪啦的爆鸣声响起，密集如同骤雨似的剑气嗡鸣，如同一个个尖锐的音符，刺得天阳耳膜生痛。

    那条剑鞭，刹那间不知道被迸射的剑气击中了多少次，鞭身抖动不已，但总算将这波剑气暴雨给截了下来。

    只是趁着天阳被缠住的时候，云耀已经一溜烟似的蹿出营区。他一走，那些队员哪里还敢停留，纷纷对昆蓝等人扔出手雷，放出能力，逼开云龙小队众人，趁机逃离。

    挡得一波剑雨后，天阳再次抖腕，剑鞭扫出一道弧度饱满的轨迹，朝青衣女子抽去。

    对方收剑，另一手却扬了起来，丢出一颗手雷。

    剑鞭抽在了手雷时，猛烈的爆炸让天阳一头银发尽往后拂，等爆炸过后，少年破开火焰，那青衣女子早已不知所踪了。

    天阳哼了声，颇为不甘，但也知道现在追上去于事无补，便转身回营。

    营地里，柳琛如在梦中，过了半晌才道：“怎么会这样，云耀少爷竟然会做出这么可怕的事情来”

    天阳看了他一眼，没有说话，默默回到之前的位置上，把赤月拿起，便回到自己的营帐里。

    将武器重新放进收纳盒里，少年拿出了两颗灰烬宝珠，还想着这东西要怎么融合升级。就见两颗宝珠同时亮起火光，火光互相吸引，从珠子间飘了出来。

    它们连系在一块，这时，珠子开始分解，就像释放灰烬使魔的时候一般，散成了一团灰絮。

    两团灰絮缓缓飘荡在半空中，并跟随着火光向彼此靠近，转眼两团灰絮已经混在了一块，并以那其中的火光为中心，缓慢旋转。

    随着两道相连的火光逐渐交融在一起，灰絮旋转的速度越来越快，到最后简直像是一团小型的灰色风暴。

    天阳连忙沟通黑雾，将雾气遍布营帐内部的四周，以屏蔽帐篷里的气场，使得让外面的人感觉到什么。

    而这个时候，风暴已经开始缩小，等到风暴完全平息时，一颗灰色的宝珠掉了下来。

    天阳伸手接住，这颗宝珠和之前并无区别，只是里面多了几道如同纹路般闪烁不定的桔红色火光。

    灰烬魔晶（不完整）：补完进度33，当魔晶完全补完时，能够释放一头灰烬骸魔。灰烬骸魔能够修正自身的弱点，对水和冰有较大的抗性。

    灰烬使魔（强化）：强化幅度14，觉醒新技能当进化为灰烬骸魔后，技能将蜕变为【虚空崩碎】！

    冰冷的信息一闪而过，天阳呼吸略微一沉，黑民的遗留物果然可以进化。当完全补完的，灰烬宝珠会进化成灰烬魔晶，释放的东西也由使魔变成了骸魔。

    而且现在，使魔就觉醒了一个技能，当完全补完后，技能还能进一步蜕变！

    到底是什么样的力量，能够影响到黑民的遗留物，促使它们补完进化？

    天阳苦笑起来，看来当时那颗恶魔果实的“果浆”，正逐渐改变着自己。自己以后到底会变成什么，黑民吗？

    还是说，比黑民更加可怕的事物？

    “就差一点！就差一点！”

    尖锐的嗓音，在这个不大的营地里响起。队伍的主帐中，云耀将桌上的东西一股脑地扫落在地，胸膛起伏，气喘吁吁地吼道：“废物！全是废物！你们居然连三个人都拿不下来！”

    “只有三个人啊，杀了他们，我就能拿到四哥的数据盒。如此一来，我就能摆脱垫底的位置。就算冲不进三甲，前五名总有吧？”

    “这下完了！四哥回来，肯定要找我报仇。都是你们这些废物坏了我的大事，我真没想到，你们连三个人都奈何不了！”

    帐篷里，队员全垂着头，不敢去看云耀。

    拿到基地下层的入场门票后，云耀的小队却面临一个尴尬的局面，他们的排名垫底。

    基本上，想要在短时间内提高排名，那是不可能的。

    云耀绞尽脑汁，最后决定兵行险着，那就是提前发动家族内战，抢一个数据盒过来。

    他左思右想，最后盯上了云泽的队伍。

    云龙小队目前排名第二，他们的数据盒含金量很高，如果抢到手的话，跳个四五名应该不成问题。而且，云泽的队伍里，战力最高也只有职级3

    排名高，战力低，云耀想不到，还有哪个目标更加合适。

    主意一定，少年就开始设局，并让人去监视云龙小队。

    当他得知云泽无故离开营地的时候，云耀就迫不及待地启动自己的计划，本来一切都很顺利，可他没想到，自己手上十几人，居然会被天阳三人拖住了脚步。

    甚至，自己差点被天阳擒下！

    要不是突然半路杀出一个青衣女子的话，后果不堪设想。

    可现在，云耀还要担心云泽报复，一想到这，他就寝食难安。

    一阵笑声在帐外响起。

    云耀小脸上闪过戾气，怒喝一声：“外面是哪个王八蛋在笑，给我捉起来，先打断双腿再说！”

    两个队员就要出去，不料帐篷却让人揭去，跟着几道人影钻了进来。

    为首一人，十分年轻，俊美的脸庞上，一双狭长的凤目让人一见难忘：“阿耀，好大的脾气啊，都要打断我的双腿了。一段时间不见，你倒是长大了不少嘛。”

    云耀一怔，跟着警惕道：“五哥，你，你怎么来了？”

    他心中暗叫不好，他这五哥云翔，在家族的排名里尚在云泽之上。而且这人精于算计，并且来到这里，营地上的防线竟然没有示警。

    如果他来抢自己的数据盒

    似是识破云耀的心思，风目男子摇摇头道：“别担心，我不是来抢你的数据盒。事实上，我是来帮你的。”

    云耀大奇：“帮我？”

    凤目男子云翔轻轻打了个手势，他身后便闪出一道青影，正是宋瓷。

    云耀当时没看清宋瓷的模样，却认得她的衣裙，一见之下，恍然大悟：“原来你是五哥的人。”

    云翔淡淡道：“现在你明白了吧，如果我不是让宋瓷去帮你，现在你怕是已经落在四哥手上了。”

    云耀这才相信了几分：“五哥，你当真不是抢我数据盒来的？”

    云翔傲然道：“抢你一个排名垫底的数据盒，能让我涨多少积分？我是看在大家兄弟的份上，本来想提点你几句。既然你怀疑我，那这件事，就当我没说吧。”

    他拂袖转身，云耀连忙拉住他：“五哥，你别生气，我听你的，我什么都听你的。你快帮帮我吧，四哥一回来，我就要遭殃了，现在只有你能帮我了！”

    云翔这才道：“好啦好啦，把手放开，听我慢慢跟你说。”

    云耀松开了手，打了个手势道：“你们都出去吧，我和五哥有事要谈。”

    云翔也支开自己的手下，才道：“这次你能想到对云泽下手，非常有胆识，我挺欣赏你的。可惜，你想得还不够周详。”

    云耀一脸恭敬地说：“请五哥指教。”

    云翔微笑，淡然说道：“你那个计划其实不错，但操之过急。若是我来主持，必先安排一个内应。这样起事之时，才可里应外合，事半功倍。”

    云耀一听，一巴掌摔在大腿上：“对啊，如果有内应的话，那白毛小子哪怕不喝酒，我也有办法放倒。我怎么就没想到呢？”

    可他又沮丧地说：“但现在说什么也晚了，我看不用多久，四哥就会来找我算帐。”

    云翔轻轻摇头：“你有这种想法，就注定成不了大事。能成大事者，哪怕在劣势之中，也能找到一丝转机。”

    云耀一听，喜道：“五哥，照你这么说，此事尚有转机？”

    云翔哈哈笑道：“若无转机，我来干嘛。”

    云耀急切道：“五哥，你快告诉我吧，我要怎么办才好？”

    黑雾之下

 第239章 赏罚分明

    “云耀这个小王八蛋，竟然趁着我外出，做出了这种没脸没皮的事！”

    云龙小队的主帐里，云泽已经回来了，刚听完柳琛的汇报，云家少爷勃然大怒：“他要是光明正大地打过来，那我还要对他高看一眼。但居然用这些下三滥的手段，把我云氏的尊严都丢了个精光！”

    天阳倒不觉得，云耀用这种手段有多卑鄙，能够用最小的损失，收获最大的战果，这才是战争之道。

    大概这就是他这种下城区出身的人，跟云泽这样的大家子弟之间的区别吧。

    他也不吱声，就在一边听着，还不时打量柳琛一眼。柳琛虽然大体上，把整件事说清楚了。但对自己疏于防范一事，轻飘飘的一笔带过。

    而且说得脸不红心不跳的，但他总算没有抹杀掉天阳三人的功劳，还算公正。

    云泽听完，坐在椅子上沉吟了一番，然后道：“柳队长，这件事虽然是云耀算计在先，但你身为副队长，本应肩起营地安全的重责。可你对外人送来的东西，竟然没有检查，便大意喝下，还让其它队员一块分享。”

    “这件事，你难逃责任，至少，也是个大意失职的罪名，你可承认。”

    柳琛苦笑道：“云泽少爷，这件事我的确有错，怎么敢不承认。柳某愿意接受一切惩罚。”

    云泽点点头，又看向天阳，露出笑容：“此次多亏了天阳你们三人，如果不是你们，我现在应该准备打道回府了。我这人向来赏罚分明，有过便罚，有功既赏。”

    “这样吧，柳琛你扣掉四分之一的报酬，待大比之后结算。天阳你们三人各得一万贡献点，亦是稍后结算，大家有没有意见？”

    当然没有人有意见，这事便这么定了。

    云泽又道：“这件事我肯定要找云耀算帐，柳队长，给你一个戴罪立功的机会。去好好想想怎么反击云耀，今天晚餐前我要一个明确的计划。”

    柳琛应是，便要离帐，其它人也纷纷转身欲走，云泽却叫了声：“天阳，你等会，我有事跟你说。”

    听到这句话，柳琛微微眯眼，不露痕迹地看了少年一眼，这才钻出主帐。

    装配间外面，柳琛跟两名升华者巡视着营地的防线，当离开营地足够远之后，他才一拳砸在了走廊的墙壁上。

    后面两名升华者面面相觑。

    柳琛哼了声，咬牙切齿道：“云泽少爷，你真公平啊！是，我是大意了，着了云耀那小混蛋的道！可那也非我所愿啊，而且最后，数据盒不是没有丢吗？你居然一罚，就扣掉我四分之一的报酬，那我岂不是白干了！”

    后面两名升华者也算是柳琛的心腹，得闻此事，纷纷替他抱不平：“什么，就为这事，柳队长你就给扣了四分之一的报酬？云泽少爷这也扣得太狠了吧”

    “谁说不是呢，咱们怎么知道，他云家里会有那样奸滑的混蛋，这错也不全在咱们柳队长嘛。”

    柳琛冷笑一声，道：“这也就算了，天阳那三人不过阻止了云耀的阴谋，云泽少爷就赏他一万贡献点啊，难道我还不如他们吗？”

    一个升华者叹道：“哎，我觉得吧，云泽少爷就是太偏袒那叫天阳的。你说那小子，虽然表现挺出色的。可咱们柳队长没功劳也有苦劳吧，没奖励也就算了，还给倒扣了这么多报酬，这太不公平了。”

    “云泽少爷要偏袒他，咱们也没有办法啊，谁让人家吃香呢。柳队长，依我看，这件事要不就算了吧，你也别气坏了自己的身体。往后的路还长着呢，说不定下次你就有机会扳回一城，让云泽少爷看看，谁才是他的得力臂助。”

    柳琛握紧了拳头，心中忿忿不平。可就像自己心腹说的，这件事只能算了，要不然，他能怎么办呢？

    “回去吧。”

    他有些意兴阑珊地说：“云泽少爷还要我想一个反击计划出来，我得好好想想，争取让泽少对我刮目相看才行。”

    三人正往回走，忽然，一颗小石头落到了柳琛的肩上。

    堡垒时间的早上时分，天阳的生物钟让他在六点时刻，准时醒来。

    尽管逆界里没有白天黑夜，基地之中更是不见天日，但天阳还是遵循身体的本能，起床舒展身体。

    吃过早餐，穿好装备，少年钻出自己的营帐。

    “这么早起来了？”

    柳琛从旁边经过，满脸笑容，看不出昨天被云泽克扣报酬的忿恨。

    “习惯了，柳队长也这么早吗？”

    天阳随口一说。

    柳琛微笑道：“今天咱们不是要大干一场，而且我是策划人，总得起个表率作用才行，你说是不是？”

    天阳有些欠缺诚意地道：“辛苦了。”

    柳琛摇摇头，走了。

    一个钟头后，云龙小队准备妥当，举队出营，直扑云耀老巢而去。

    路上，天阳依旧负起探路之责。而且今天的探路工作，是柳琛安排的，天阳也乐得接这种活。

    离开主队，独自在基地里穿棱，黑雾在四周涌动，他的思感无比敏锐活泼，让少年有种鱼归大海之感。

    可心里头，他却对这种愉快的感觉隐有不安，不过现在有任务在身，他压下杂念，专心自己的工作。

    黑雾构筑的模型，让天阳对自己四周的情况了若指掌，于是一只从阴暗角落里冲出来的扈从，尚末出现在天阳视野里时，少年却已经发觉。

    那只扈从抡起一根粗糙怪异的铁棒，朝天阳狠狠扑来。这种袭击对天阳毫无威胁，他只是身体一侧，扈从的攻击就落空。随既赤月战刀划出一条绯红刀光，把扈从脑袋破开的同时，也斩破了里面的囚笼。

    不等扈从解体，天阳已经扬长而去。

    接下来一段路并不好走，路上不时遇到黑民袭击，但这些黑民数量都不多，而且零星分散，对少年基本上无法构成威胁，至多就拖慢他的前进速度。

    转眼，少年已经步入云耀营地所在的范围了。到了这里，天阳放慢了脚步，全神警戒。不过他觉得，今天云泽很大概率扑了个空。

    只要云耀不傻，就会想到，事后云泽必定发动报复。如果他是云耀，要么设局反杀对手，要么干脆不要这块营地，另觅去处。

    想归想，天阳倒不敢放松。不过，在进入一个类似加工厂的地方时，黑雾模型里，少年突然看见，有人缩在了一架机器后面。

    天阳没急着出手，他沟通黑雾，放大细节，将此人的容貌尽收眼底。

    正是昨天缠住昆蓝那三人中的其中一位！

    天阳不由一怔，云耀居然没走，这么说来，他是设了个局在等着云龙小队上门，亦或是蠢到家了，根本不做防范？

    不管如何，这个哨兵必须剪除。

    却在天阳要有所行动的时候，此人像发现了什么，从藏身处钻了出来，一溜烟似的跑了。

    “我”天阳有些郁闷，自己还没出手呢，人家就跑了，难道说这人的感觉如此灵敏，居然可以感应到被黑雾包裹的自己？

    这时，天阳的通讯机收到了一道字简讯，柳琛让他回归本队，他们已经快到了。

    少年只得把发现哨兵一事回报，然后返回。

    云龙小队在中途进行战前休整，天阳回来的时候，云泽正端着一块电子板看。

    “泽少。”天阳上前，把自己的发现简述一遍，然后说，“你们什么时候出发，要不，我再去打探？”

    “我看大可不必。”

    柳琛走了过来：“既然天阳已经发现了哨兵，那说明云耀的队伍尚末离去。如果天阳再去打探，万一被他们察觉的话，岂不打草惊蛇。如此一来，咱们的计划，恐怕就要功亏一篑了。”

    云泽听罢，点头说：“我也觉得不用，而且柳琛说得对。云耀那小子我很清楚他的脾气，他只是有点小聪明，但没有大智慧，更不懂行军打仗，天阳不必太过担心。”

    既然云泽这么说，天阳也就不再坚持，下去休息。

    片刻之后，队伍出发，迅速通过了那个加工厂。

    不过一出加工厂，就给两个升华者发现，只是云龙小队早已预见这样的情况，一早准备好火焰能力的嫣红，立马释放出几颗高热火球。

    火球轰出，断去两名卫兵的退路，柳琛带着三个战士亲自出马，迅速将之拿下。

    发现了云耀营地的卫兵，云泽更坚信，自己那个混帐弟弟没跑了，当下让队伍加快脚步，一举杀入营地。

    路上，天阳皱着眉头，心中不安回荡。

    “白毛，想什么呢？”昆蓝来到他身边，出声询问。

    天阳小声道：“你不觉得奇怪吗，云耀的营地里就放了两个卫兵警戒。而且，嫣红闹出这么大的动静，对方似乎也没有什么反应。”

    昆蓝不以为然：“怕什么，哪怕他们设局埋伏，小爷我照样把他们杀穿。以力破局知道不，成天算计来算计去的，无聊死了！”

    好吧，我跟你沟通不了。

    天阳加快脚步，想要提醒一下云耀，不想前面却听柳琛叫道：“我看见他们了，云泽少爷，他们想跑！”

    天阳往前看去，视线越过人群，果见前面有数人掉头就跑，转眼便钻进了一扇大门里

    

 第240章 中计

    天阳来不及提醒，云泽已经大叫一声“追”，云龙小队便快马加鞭地冲过去。天阳没办法，只好跟在队伍后面，来到门边时，眼角有光线闪过。

    他停了下来，顺着光线的源头看去，发现在头顶上一个通风口的金属栅栏后，有什么东西灯光闪烁了下。

    天阳抽出掠食者，手腕一抖，骨剑化为剑鞭形态。少年抬手一扫，剑鞭将栅栏撕开，一团黑影就掉了下来。

    他伸手捉住，这才发现，原来是个小型的全息投影器！

    天阳再次看向头上的通风口，奇怪，是谁把投影器放在那里。放个投影器在那上面，又有什么用？

    突然，投影器亮了几来，一道道光束交织着，于是远处便出现了几道匆忙奔跑的身影，他们拐了个弯，没入墙壁。

    整个过程非常短暂，也就一两秒的功夫。

    天阳微微皱眉，蓦然，心中一震。

    就在这个时候，旁边大门里竟然炸了起来！惊天动地的爆炸，光是冲击的气流，便把少年震飞！

    天阳屏住呼吸，放松身体，调整落姿。

    稳稳当当落到地面后，又往旁边连接移动，躲开从上头砸下来的金属板和碎石。

    等爆炸结束之后，天阳倒抽了口冷气，前面的大门已经给炸跨了。大量的落石和杂物，把入口堵得密不透风。

    他再看向手上的投影器，终于明白，这明显是个圈套！

    之前跑进大门里的那几人，就是投影器投射出来的全息影像。因为离得远，而且出现时间只有一两秒，所以几乎没有破绽。

    重要的是，设这个局的人清楚把握到云泽的心态。在前面捉了两个升华者后，云泽心里已经认定，云耀就在门后的营地里。

    设局者正是把握到这点，所以用全息投影轻易就让云泽上了勾，这虚虚实实的手段，当真让人防不胜防！

    天阳把投影器一丢，拿出通讯机呼叫云泽：“泽少，你们没事吧？”

    通讯机里传来信号不良的电子噪音，过得片刻，才听到云泽喘着大气的声音：“暂时没事，至多也就擦伤，不过大门给堵住了，柳琛他们正在寻找出路。”

    天阳拿着通讯机道：“我在外面发现了一个投影器，刚才看到的人影，应该是全息投影。这是个圈套，泽少，你们要小心。”

    云泽沉默了片刻，然后道：“我知道了，没想到，云耀居然有这种心思，是我太小看他了。”

    天阳却道：“这点确实很奇怪，照我看，你那个弟弟布不出这种局。也许，是有人替他出谋献策。对了泽少，把你们里面的场景拍下来，然后传送给我，我看看能不能帮你们找到出路。”

    云泽很干脆地说：“行，你等会。”

    片刻之后，天阳的通讯机里收到了几张图片，少年一一看去。

    云泽他们所在的地方，应该是一个室内靶场，地面涂着暗绿色的防火层，一旁的墙壁上坑坑洼洼的，似乎曾经在这里发生过战斗，因为那些东西看上去像是弹孔。

    远处隐约有几个射击靶，从轮廓看已经损坏了，大致上都是残缺不全的模样。

    云龙小队已经使用了照明弹，所以在靶场尽头的墙壁上，天阳还看到了几个模糊的逆界字。

    他只看出了其中几个字，分别是严禁、党员、模范。其它的，字迹模糊，认不出来。

    从这几张图片来看，靶场里有几个通风口，如果真找不到出口，那或许能够利用这些通风口撤出来。

    只是，布这个局的人，仅仅为了把云龙小队困在那里面吗？

    天阳刚浮起这个想法，靶场里又传来了爆炸声，只是大门被落石堵死，所以声音不像刚才那么清晰。

    片刻后，通讯机里响起了云泽的声音：“该死的，是黑民，云耀还在这里准备了黑民！”

    天阳连忙追问：“具体情况是？”

    云泽的声音听上去有些苦涩：“刚才柳琛已经发现出口了，他刚出去探路，就发生了爆炸。爆炸把柳琛发现的出口给炸跨了，而且左侧的墙壁也给炸开，从那里面涌出很多黑民。就我看到的，有幽邃扈从、菌人、疫鼠，数量不少！”

    话音末落，便从通讯机里和大门石堆后，响起了黑民的嘶吼声。接下来云泽中断了通讯，应该是忙着接敌了。

    到了这个时候，天阳已经基本上拼凑出这个圈套的轮廓了。对方用虚虚实实的手段，让云泽以为云耀还留在原地，把云龙小队骗进埋伏点后，便炸掉了出路。

    那些黑民应该是让云耀的队伍提前引来，并且关在了靶场隔壁，于是当云龙小队入局后，只要炸掉墙壁，黑民就会发动进攻。

    这个局不见得有多复杂，但布置得很巧妙，并且对云泽的心理把握得很好，因此一举成功。

    还好黑民里没有幽邃骑士这样的高阶生物，否则，云龙小队就危险了！

    现在还有挽救的机会，但前提是，云泽他们得扛得住黑民的进攻。

    事不宜迟，天阳\根据刚才那几张图片，大致判断出云龙小队所在的位置。他奔向走廊前方，打算在云龙小队的附近，给他们开个出口来。

    赤月战刀在灌注星蕴后，会产生高热，这时候战刀会变得异常锋利，想来在装甲墙上切个出口应该不难。

    不料没跑出多久，少年便感地面震动。连黑雾都不及沟通，下一刻，就从前面的走廊拐角冲出了一头巨型疫鼠。

    这头疫鼠巨大的鼻孔朝天，正翕动不已，似是嗅到了天阳身上的味道，从而找了过来。

    它撞出通道，便嘶叫一声，张开满布利齿的嘴巴朝少年咬来。

    天阳也不惊慌，手上掠食者扬去，化成剑鞭，在巨鼠身上几次舞动。

    正奔行间的巨鼠身体突然散架，伤口处喷出大量的肉屑，一时间血雾飞溅。巨鼠再冲出数米，身上大大小小的零件便掉了一地。

    一颗眼珠滚到了天阳脚边，已经恢复长剑形态的掠食者，往眼珠里一戳，吸收了部分生命精粹。

    然后，这颗眼珠包括其它部位，便开始分解。天阳经过之后，它们已经化成一滩滩的黑泥。

    但这只巨型疫鼠并非唯一的黑民，从巨鼠出现的通道里，一道道黑色的身影不断从那里面钻出来。

    数以百计的疫鼠像一道黑色的地毯，迅速地往少年脚边铺了过来。除了疯鼠之外，还有一只只菌人从墙壁上爬过，甚至爬上了天花板，生怕爬得慢些就分不到天阳的血肉似的，手脚并用，像大爬虫般飞快游了过来。

    顿时，天阳被团团围住，放眼看去，到处都是疫鼠和菌人。

    吼！

    突然，通道里十几只疫鼠飞了起来，像是被什么东西踢飞。接着有只手掌按在拐角的墙壁上，然后一只超过两米的高大扈从走了出来。

    这只扈从体格强壮，身上披着的也不是和金属混编的织物，而是一套粗糙的盔甲。

    它手上拖着一根金属战棍，那棍端异常的粗大，几若人类的头骨。

    全身散发着暗紫色的气焰，盔甲中那紫红色的皮肤爬满了青色的血管，如同干尸般的脑袋里双眼散发着猩红的光芒。

    它张开嘴巴，露出一口黄色的利牙，朝天阳咆哮了起来。

    天阳皱眉，也不知道这些东西是从别处跑来的，还是云耀准备的。不管如何，在走廊这种有限的空间里，撞上这么多黑民，天阳有种时运不济的感慨。

    这时，一只疫鼠从地上猛的弹起，它跳得很高，竟朝少年的面门爬去。张牙舞爪，想要在少年脸上咬一口。

    不料一道灰光掠过，疫鼠身体立马分成两边，化成剑鞭的掠食者劈开这只疫鼠后，去势不止，狠狠往地面那张黑色的地毯抽了下去。

    啪一声，地毯给撕开了一道口子，好几只疫鼠让天阳一鞭抽死，喷起一片血雾！

    天阳舞动剑鞭，灰光在走廊中灵动游走，所过之处，必有疫鼠身体分家。

    少年边战边退，忽然黑雾示警，天阳看也不看，左手摘下丧铝钟，朝天便是一枪！

    宛若雷鸣的巨大枪响中，从上头跃下的两只菌人，被天阳一枪轰碎了大半脑袋和胸口，落到地上后，便被疫鼠淹没，也不知道死了没有。

    又一枪轰爆几只越过鞭影扑来的疫鼠，天阳又掏出一颗地狱火手雷，猛的往前面丢去。

    轰！

    手雷爆炸，蹿出明亮的火光，炽热的气流更是扑面而来，吹得少年犹如置身沙漠。

    地狱火的威力相当不错，一颗下去，数不清的疫鼠和菌人直接给炸成了渣。

    天阳终于有机会缓口气，突然，前面黑影一闪。那只高大的扈从冲出了火焰，不顾身上余火处处，大吼着往天阳扑了过来。

    掠食者缩回，长剑前指，剑端亮起一点朱红。

    下一刻，一条血红色的光束横过通道，瞬息远去。

    那条光束，穿透了扈从的面门，在额前和后脑，留下了一个贯通的伤口。

    扈从仍保持着前冲的模样，可眼中的红芒却迅速消逝，宛若被吹熄的烛火。

    在奔行的途中身体开始分散，身上的盔甲块块掉落。最后连那根粗糙的金属战棍，也咣当一声掉到了地上，滚到了天阳脚边，被他一脚踩住。

    少年这才放下掠食者，抬头看去，前方走廊一片狼籍，但再没有一只站着的黑民了。

    

 第241章 另有目的（节日快乐）

    基地靶场里。

    “少爷小心！”

    蝴蝶的惊呼，让云泽心脏一紧，连续使用元素投枪后，星蕴消耗过剧，让他体力和反应都不如开战前的状态。

    所以一头巨型疫鼠冲破了防线，笔直向云泽撞来时，云泽竟然没有第一时间做出规避。

    还好蝴蝶撞了他一下，云泽跌了开去，疫鼠从他身边经过。

    “蝴蝶！”云泽连忙向自己的护卫看去。

    却见蝴蝶在地上滚动，显然刚才撞开他后，女孩也自己躲了开去。云泽这才松了口气，就见蝴蝶架起星蕴步枪，连续向疫鼠开火，打得那头巨鼠皮开肉绽。

    一名战士大吼扑去，合身撞在巨鼠身上，将盈灌星蕴的长剑送进巨鼠体内，破坏了它的囚笼，这头疫鼠便开始分解。

    但小队的危机仍末过去。

    其实无论是扈从还是疫鼠，就是那些菌人，对于云龙小队来说。突围可能难了点，但固守还是做得到的。

    可这下层基地的菌人，除了那些被寄生的升华者菌人，它们不畏光线外。普通菌人，当它们结合在一块的时候，竟然也不怕光线的照射。

    没错，结合！

    出没在下层基地的菌人，它们抱成一团，菌群蠕动，把这些东西结合起来。

    甚至，它们还将四周的疫鼠和扈从拉了进去，于是形成了一个庞大的形体。

    这东西形似鳄鱼，身体就像堆积成团的肉块，一走动便巍巍颤颤。七八条胡乱分布的腿，则像昆虫般撑起了庞大的身体。

    它在脖子周围，冒出一圈菌人、扈从以及疫鼠的脑袋。这些东西还张着眼珠子，看向不同的方向。然而这只大头上没有眼睛的怪物，却似可以通过脖子上那圈像树瘤似的东西观察四周。

    这只怪物是云龙小队最大的威胁，嫣红在此前对它释放了两次烈焰地火。之前在鼠窝里一发就轰杀了大量疫鼠的炽热火柱，这次除了将怪物炸飞，以及从它身上炸下来诸多菌人外，便再无建树。

    而且那些给炸下来的菌人，只要不是给烧成火团，就会自行爬回怪物处，然后钻进伤口里，重新成为怪物的一部分。

    于是打到现在，云龙小队干掉了一部分黑民，但那头怪物却依旧没有杀死。

    现在，数名战士正在围攻这只怪物。他们绕着怪物不断游走，空气中残留着他们经过时显现的星蕴光芒，这些光芒拖行出环状的轨迹。

    战士们闪避怪物攻击的同时，也将剑气星蕴，不断倾泻在这头怪物身上。

    但这东西跟菌人一样，明显没有意志囚笼这种东西，所以基本上无法做到一击必杀。

    像这样的东西，除了把它整个烧了，又或者削成碎片外，几乎没有彻底杀死它的办法。

    所以严格算起来，这只怪物并不是非常强大，但却相当麻烦。特别是现在云龙小队还要兼顾其它黑民的攻击骚扰，于是应对起来格外吃力。

    云泽喝了瓶补充液后，掏出最后一瓶，丢给了嫣红：“想办法烧了那只怪物。”

    嫣红也不客气，事实上，她的星蕴快见底了。于是拧开瓶盖，一口气将补充液灌下，然后默默等待星蕴恢复。

    这时，场中响起了惨叫声。原来那只怪物的背部裂开，从里面伸出了数根由菌群组成的须根，这些像树根似的东西，每根都有几十米长，手臂粗细。

    其中一根抽在一名战士的身上，那名战士顿时飞了出去，身上的护甲被砸出一片裂纹，趴在地上吐血不止。

    之前怪物的攻击方式非常单调，不是用嘴巴咬，就是拿爪子拍，再不就是用长尾扫动。

    而且它行动迟钝，尽管被碰到就会受伤，可战士们任何灵活的身形，总能找到空隙躲避。

    但这新加入的根须，速度快了许多，并且力量大得惊人。恐怕只有堡垒职阶，才能硬扛这样的攻击。

    更让人绝望的是，这些根须除了会拍打之后，它们有时还会像蛇一样抬起身体，前端裂开，喷出一条青黄色的酸液。

    那些东西的腐蚀性很强，地面被淋到，立马给蚀得坑坑洼洼。

    一时间，那几名围攻怪物的战神职阶，情况就变得不妙起来。

    云泽干掉了两只疫鼠后，着急地看了嫣红一眼。后者脸色凝重，身上星蕴光芒微弱，看上去还没恢复过来。

    至少，还无法释放那些威力较大的能力。

    就在这时，一道蓝影向怪物闪去。云泽定晴一看，原来是昆蓝。

    昆蓝一接近怪物，几条须根就拍了下来，少年灵活躲避，让怪物拍了个空。他一头钻进怪物的肚子下，两把拐刃一阵舞动，把怪物的肚子切出一道道伤口来。

    可那些伤口除了让怪物掉下些逆界真菌外，对怪物来说，并没有真正的杀伤力。

    云泽也是奇怪，不明白昆蓝为何要做这种无用功。不料少年突然拐刃一收，往腰包里掏出了两颗冰爆雷，启动后丢进了怪物的伤口中。

    手雷入腹，昆蓝脚底抹油就跑。怪物体内突然响起了沉闷的爆炸声，但它看上去一点事情也没有，继续追杀着周围的战神职阶。

    好景不长，七八秒后，怪物的动作渐渐变得迟钝起来。

    这时，一条须根抽向其中一个战士。那个战士眼看就要躲不过去，连忙摆出防御的姿势。可那条须根来到身前时却停了下来，原来须根表面，不知何时已经结冰。

    再看那只怪物，已经从头到尾，身体整个给冻结，却是昆蓝那两颗在体内爆炸的冰雷建功了！

    “嫣红！”云泽连忙叫道。

    嫣红点头，双手抬起，星蕴由银转红，丝丝缕缕地伸往半空。

    半空中，一团红光亮起。桔红色的光芒逐渐转大，轰，光芒外围突然升起烈焰。当嫣红双手压下时，一颗炽热的桔红火球，便如同流星般落下，砸在怪物身上！

    靶场中火光一闪，跟着是猛烈的爆炸，掀起的烈焰非但淹没了那只怪物，还扩散开来，把四周的黑民卷了进去。

    过得片刻，火光降下，那只怪物已经消失了，地面更是出现一片焦黑的痕迹，表面黑油油的，不知道多少黑民被嫣红这颗火球轰杀。

    但释放了这颗火球后，嫣红一屁股坐到地上，汗水像雨似的落下。她全身轻颤，手脚冰冷，正是星蕴消耗过剧，超出极限的状况。

    不过被嫣红这么一炸，靶场里剩下的黑民已经不多，云泽总算松了口气。

    可这时，蝴蝶却叫了起来：“少爷，又来了，黑民又来了！”

    “什么？”

    云泽往靶场另一边的墙壁缺口看去，果然，从那里又涌出密密麻麻的身影，看得他一阵无力。

    就在这时，不远处的墙壁上突然剑光迸射，跟着轰隆一声，装甲墙壁轰塌，散成一地大大小小的碎片。

    云泽看去，就见一道人影钻了进来，那人手上战刀，刀锋燃起一线绯红，正是天阳。

    天阳往靶场那边的缺口看了眼，眼睛微微一眯，然后叫道：“快走！”

    云泽也叫了起来：“快走，大家快走！”

    云龙小队紧急撤离，从天阳开出来的缺口钻出靶场，人人有种再世为人之感。

    “云泽少爷，你们没事吧！”

    脚步声响起，柳琛提剑奔来，他身上血迹处处，脸上更有道伤口，看上去是一路杀过来。

    云泽摇摇头，挥手道：“走吧，咱们先回营地休整。至于云耀，迟点再找他算帐！”

    对于他这个决定，没有人反对，包括天阳在内。

    回到营地，几个重伤的队员直接给送进急救舱里，伤势较轻的则自己处理。

    这趟行动，云耀没逮到，反而差点死在了靶场里，基本上人人体力透支，就连昆蓝也没力气说话了。

    天阳要比他们好一些，所以少年自告奋勇，挑起了防御之责，跑到营地外警戒去了。

    在前往营地必经之路上，天阳挑了个隐蔽的角落坐下，招来黑雾，遮蔽自己的气场。如此一来，若非有意观察，实难把他发现。

    少年默默拿出一瓶补充液喝掉，又吃了点东西，然后给丧钟补充子弹。

    回想起今天经历的事情，天阳皱了皱眉头，他总感觉，今天云耀这个布局高是高了，但破绽也十分明显。

    哪怕他没留在靶场外，也完全可以在里面开出个缺口来。甚至不用他动手，嫣红或者其它升华者，想要在那里面打开一个缺口，也不算是什么特别困难的事。

    天阳相信，能够布下这种圈套的人，没理由想不到这点。可为什么，对方还会留下这么明显的破绽，简直就像故意放他们一条生路。

    难道做这么多事，甚至不惜赔上两名队员，就为了消耗云龙小队的战斗力？

    所以，如果不是设局者疏忽的话，那就只有一个可能，对方另有目的！

    营地主帐里，蝴蝶刚为云泽包扎好伤口，柳琛就进来了。副队长身上也是伤痕处处，看上去十分狼狈。

    他走进主帐里，便主动道：“云泽少爷，今天是我失策了，把大家带入了险境之中，请你责罚我吧！”

    云泽叹了口气，苦笑道：“这不怪你，连我也没想到，云耀竟然会布下这样的圈套。要说大意，我何尝不是”

 第242章 向导

    主帐之中，气氛沉闷。

    柳琛叹了口气道：“正常来说，如果不出现意外的话，我们完全可以打败云耀少爷那支队伍。”

    云泽摇着头：“逆界里什么意外都可能发生，只是我没想到，云耀竟然有这种布局能力，看来我还是太小瞧他了。”

    柳琛神情一动：“云泽少爷，我有句话，不知当讲不当讲。”

    云泽看了他一眼：“你想说什么？”

    柳琛向营帐入口打量了几眼，才道：“云泽少爷，你不觉得，云耀少爷的布置太巧妙了吗？”

    云泽听出他话中有话：“怎么说？”

    柳琛声音低沉，边思索边道：“我总觉得，云耀少爷像是知道我们什么时候会出现似的，埋设在靶场的炸药倒好说。只要提前布置，需要的时候遥控引爆就行。”

    “但那些黑民他是怎么做到的，要知道黑民不是死物，它们是会移动的。就算云耀少爷把它们引过去，可如果我们迟迟不出现的话，这些黑民肯定也会自行离去。”

    云泽似乎被他的话触动，可旋既却道：“没错，黑民到处游荡，不会在一个地方停留太久。但如果云耀想要把它们困在一个地方，也不是做不到。”

    柳琛顺着他的语气道：“确实有办法可以做到，不过云泽少爷，那些黑民的数量可不少。要想长时间困住它们，云耀少爷付出的代价可不会太低，你认为，他支付得起困住黑民的消耗吗？”

    “这个”对于这个问题，云泽还不敢太过肯定，他皱眉道，“柳琛，你到底想说什么？”

    柳琛再次朝营帐入口打量，然后走到云泽身边，压低了声音道，“云泽少爷，我怀疑咱们队伍里，有人已经被云耀少爷收买。”

    一阵吸气！

    云泽不可置信地看着他：“不会吧？”

    柳琛苦笑起来：“我也希望不会，但你想，我们进攻的时间点完全被云耀少爷掌握。如果没有奸细，他要如何知道，我们什么时候发动进攻，从而在靶场隔壁准备了那么多黑暗子民？”

    云泽握紧了拳头，过得片刻，才凝重点头：“你分析得也不无道理，看来，我们这支队伍果然有问题。那你觉得，谁会是奸细？”

    柳琛摇起了头：“这可不好说，如果我是云耀少爷的话，会收买那个看上去最不像奸细的人。因为只有这样，才不会引起云泽少爷你的怀疑。”

    “最不像奸细的人”云泽皱眉，在主帐里来回踱步，“谁看上去最不像奸细呢”

    柳琛继续道：“云泽少爷，这只是我的猜测，但目前来说，我们还没有任何证据。所以你不可操之过急，还需暗中排查，只是在下次行动前，需要把这件事确定下来。不然的话，下次我们恐怕就没那么走运了。”

    云泽点了点头：“你说得有道理，这样吧，咱们暂时休整几天。趁这段时间，你给我多留意下，看看谁表现异常。希望，这只是我们多虑了吧。”

    柳琛答应，让云泽早点休息，便退出了营帐。

    第二天早上，在自己的帐篷里吃过早餐，天阳拿出那颗不完整的灰烬魔晶，放在手中轻轻摩挲。

    魔晶的表面冷冰冰的，但内部不时会激发一缕热流，让天阳的手掌感觉到几分暖意。

    这东西已经融合了一颗同样的宝珠，补完进度是13。或许再融合七八颗宝珠，就能将进度拉满，从而成为完整的灰烬魔晶。

    届时，释放的使魔将晋级为骸魔，而且技能也会完全蜕变，让少年相当期待。

    既然灰烬宝珠可以融合，这意味着，幽影头骨也能够升级。

    不过这些遗留物可不是简单的素材，事实上天阳很怀疑，北斗基地里还有多少灰烬恶魔或幽邃骑士。

    怕是把它们杀过，未必能够拉满其中一样的补完进度。

    并且，这些高阶黑民应该不在控制区里。要杀它们，只能到“前线”去碰运气。

    看着手上这颗魔晶，天阳又记起了紫辰，紫辰的可能存放点是那个位于黑暗区里的保险库。

    如果不冒险越过前线，进入黑暗区的话。怕是家族大比结束，他都未必能够找到保险库。

    “这样说来，得提前行动了。”整理思路，天阳得出了这个结论。

    哗啦一声，营帐被人揭去。

    天阳不动声色地藏好魔晶，便见一名勤务人员钻进来：“天阳先生，云泽少爷让你去主帐一趟。”

    天阳答应，穿上防具，拎起收纳匣钻出了帐篷。

    来到主帐，就见云泽跟一个陌生人在交谈，天阳干咳了声，引起云泽注意。

    云泽满脸笑容地招手道：“天阳，你过来。”

    少年上前，便见云泽为他介绍起那个陌生人：“这是我二叔麾下的猛将，舜华，战神职阶职级4的升华者。”

    名叫舜华的男子，高大阳光，笑容灿烂。他身上有一种非常干净的感觉，让人觉得纯粹，温暖。

    “你就是天阳吧，很高兴认识你。”舜华大大方方地伸出手。

    “舜华先生，你好。”天阳不太习惯这样的场面，有些笨拙地握住对方的手。

    舜华用力握了握，然后小声道，“我还听说你在共享会的会场上，狠狠教训了谢家一顿。要我说，你干得真漂亮。”

    被人当面称赞，少年始终有些不好意思，略带腼腆的笑容里，松开了握着舜华的手。

    云泽拍了拍他的肩膀道：“这次舜华过来，是代表二叔来要人的。”

    天阳奇道：“要人？”

    云泽颌首：“上次咱们不是在鼠窝里发现了一座奇异的大厅，现在二叔已经组织了人手，要一探究竟。但他们还没去过，所以需要一个向导。”

    “二叔的意思是，希望你可以带个路，所以让舜华过来。怎么样，天阳，你愿意走一趟吗？”

    舜华露出一口白牙，温和笑道：“你放心，不会让你白跑的。哪怕是带路，也会给你记一功。”

    天阳微笑道：“这倒不必了，不就带个路，那咱们什么时候出发。”

    舜华哈哈一笑，对云泽说：“我有点喜欢他了，这性格真干脆。”

    云泽温言道：“你回去收拾下，5分钟后，舜华会在营地大门处等你。”

    天阳也没什么好收拾的，但还是答应了声，离开主帐。时间一到，他准时来到门口，果见舜华已经在门边等他。

    “跟我来。”舜华打了个手势，便向前掠行。

    他似是有意考验天阳，路上一言不发，全速赶路。大半个钟头后，回头看了眼，只见少年不紧不慢地跟在自己身后，脸上汗水都不见一颗，显得游刃有余，不由暗自点头。

    跟在舜华后面，天阳心中好奇。照理说云泽上报的时候，应该将那座大厅的位置讲清楚才对。

    以云氏的实力，家族中能人辈出，要什么样的人材没有，何需自己带路。

    估计真正的原因，只有云渊自己清楚了。

    在一座基地的废弃仓库里，天阳见到了云渊，云渊果然组织了一支队伍。而且这支队伍的成员，除了云氏外，天阳还见到了谢远，白无极这样的“老熟人”。

    看上去，云渊应该是抽调了控制区里，各个家族里的高手。

    不过放眼整支队伍，除了天阳这个“向导”外，也就白无极这个年轻一代的人物。可见此人在云渊的心里评价颇高，非常不能参加这支全由各个家族的中流砥柱，所组成的精锐队伍。

    舜华向云渊报告后，这个极具威严的中年人面带微笑，对天阳招了招手。

    天阳上前，便听他道：“云泽虽然跟我说过那座大厅的位置，但这基地里线路复杂，为了避免浪费时间，还是把你叫了过来。天阳，你不会介意吧？”

    天阳还没回答，就听谢远哼了声道：“我还以为二爷你去请谁过来了，结果请了个毛头小子，这件事本身，就够浪费大家时间了吧！”

    白无极哈哈一笑：“就是，听说谢家最近倒了大霉，物资仓库都叫人放火给烧了。也难怪谢三叔片刻都等不了，这不急着回家收拾烂摊子嘛。”

    此话一出，众人脸上皆有笑意，谢远更是脸色一变，怒视这位白家的后起之秀：“大人说话，哪有你小辈插嘴的份，难道你家大人没教过你这些礼数吗？”

    白无极摆明没把谢远放在眼中：“哦，谢三叔这么说，那谢家肯定知书达礼。可我怎么听说，你们谢家某人，在大庭广众之下，出言不逊，辱人长辈。莫非，这些就是谢家的所谓礼数？”

    谢淼不久前死了，现在还让白无极拿出来鞭尸，气得谢远胸膛起伏，同时身边星蕴闪现：“好好好，白家大人不管教你，我替他们管教！”

    白无极冷笑道：“谢三叔这往自己脸上贴金的功夫，还真是炉火纯青啊，我白家的做为，还轮不到你们谢家来指指点点吧？”

    谢远气极，正待出手。忽然一股惊人的气场压了下来，笼罩着整个仓库。他只觉全身星蕴像是被一座大山压着般，竟然动弹不得。

    接着便听云渊淡然道：“够了，你们有这精力，不如留着呆会发挥。”

    “无极，不管如何，谢远是你的长辈，对长辈说话，谦逊一些总没错。”

    “谢老三，我知道你最近有丧子之痛，但也用不着跟一个小辈斤斤计较吧，你说是吧？”

 第243章 鱼与熊掌

    云渊几句话下来，让那桀骜不驯的白无极居然朝谢远微微垂首：“刚才是我太鲁莽了，请谢三叔见谅。”

    云渊发话，白无极道歉，有了这两个台阶，谢远也就不再坚持，哼了声算是回答。

    这个小小的插曲后，云渊微笑着朝天阳道：“那就，请你带路吧。”

    连白无极这样狂妄的人，都对云渊毕恭毕敬，天阳哪敢造次，道了声“跟我来”，便走出了仓库。

    略微辩别一下方向，天阳就领着这支精锐队伍，朝鼠窝的方向走去。

    路上，少年总感觉到云渊的视线，在自己身上来回扫动。

    他不由苦笑，心想难道自己被这云二爷看出什么来了？

    “天阳，你家中尚有何人呀？”

    走在中途，云渊突然询问起少年来。

    天阳愣了下，不知道云渊为何要问这个问题，却还是回答道：“我自小跟母亲生活在下城区，不幸的是，几个月前，家母已经去世了。”

    云渊歉然道：“抱歉，勾起你的伤心事了。”

    天阳摇摇头，笑道：“二爷言重了。”

    云渊又问：“那你成家了没有。”

    天阳差点绊倒，心里觉得有些莫明其妙，倒还是摇着头：“没有，也暂时不想成家。”

    云渊呵呵笑道：“为什么，年轻人早点成家立室，也不是什么坏事。而且这男人，有了家室之后，才会更拼命，我就是这样过来的。”

    天阳奇道：“二爷很早就成家了？”

    云渊欣然点头：“我十八岁就成家了，现在孩子都有你这么大了。我再多嘴问一句，你有喜欢的女孩子吗？”

    天阳嘴角抽搐，心想这云二爷管得有点宽啊，干嘛对这些事那么关心？

    “没有”天阳随口说道，但脑海里却不自觉地滑过薰和小鸟的样子，于是犹豫了下，又改口道：“算是有吧”

    最后他有些不确定地说：“好吧，我也不是很清楚。”

    云渊哈哈大笑，一付深有体会的样子道：“我和你这么大的时候，也是懵懵懂懂，虽然跟几个女孩走得较近，却也不知道，自己到底喜不喜欢她们。”

    “哎，时间过得真快，眨一眨眼，人就到了中年。其实当年的婚事，也是家里指定的，我连那姑娘长啥样都没见过。”

    “不过相处下来，倒也还好。所以说跟你成家的人，未必是你喜欢的人。不过能跟你厮守下去的人，肯定是爱你的人。”

    云渊眨了眨眼睛：“如果让你选，你是愿意选一个自己喜欢的人，还是想要一个爱你的人呢？”

    天阳不解道：“我难道不能挑个自己喜欢的，并且她又爱我的人吗？”

    云渊轻轻拍了下他的肩膀：“你还年轻，以后你就会知道，世事岂有尽如人意。我们总是面临着不同的选择，逆界有句话说得非常好，那句话是鱼与熊掌，不可兼得。”

    “我把它送给你，希望有一天你需要面对选择的时候，能够做出最好的决定。”

    天阳听得一头雾水，却还是谢过云渊的点拨。

    很快，鼠窝到了。这里已经被云龙小队清理过，除了遗留着一些黑民分解后的痕迹外，基本上没有什么值得注意的地方。

    天阳带着云渊他们，来到那个连接大厅的洞口，指着里面道：“那后面就是云泽少爷报告的地方。”

    云渊点点头，退后两步：“照明。”

    舜华上前，朝里面丢了几根荧光棒，又抽出长剑，钻进洞里。

    片刻后，洞中光芒大作，想是他在里面打了几颗照明弹。

    “可以进来了，二爷。”

    舜华的声音在洞中传来，云渊想也不想，便钻了进去。

    其它人鱼贯而入，天阳走在最后，他还没进入大厅，就听到了一声声惊呼，想必这些人为大厅里的事物感到震撼。

    天阳进入大厅，大厅还是原来那样，几根柱子撑着穹顶，远处是高大铁座，底下还是那些没有形体的朝拜者。

    少年留意到，舜华正拿着一件外形像手枪般的仪器，正测量着什么，片刻后对云渊道：“这里面的黑暗粒子浓度极高，奇怪的是，它们像是被什么东西固定住，未曾有一丝一毫流出大厅。”

    “黑暗粒子？”天阳还没听说过这个词汇。

    旁边白无极看了他一眼，轻声道：“我们升华者运用的能量称为星蕴，黑暗子民掌控的力量便是黑暗粒子。它们那种能量的形态像无数的颗粒，所以便被学者如此定义。”

    天阳点头道：“受教了。”

    白无极没说什么，而是径直往大厅旁侧，那座危险的拱门行去。

    “等等。”天阳叫住他道，“别打开那扇门，门内有一些危险的东西。”

    白无极傲然道：“我们就是为此而来，不管门后是什么，它的结局只有一种，那就是死亡！”

    他继续上前。

    “先等等，无极。”云渊淡淡道，“呆会有的是你表现的时候，现在给我安份点。”

    大概这支队伍里，也就云渊能够镇得住他。这厮听罢，倒是不再上前了，却一屁股坐到地上，闭目养神起来。

    云渊在大厅里逗留了有半个钟头，他仔细观察了那高台上的巨大铁座，支撑着穹顶的柱子，以及那些一掀衣物便会掉下的无形朝拜者。

    可最后，他也无法解释这大厅中的诡异现象。

    “看来这里面确实存在着无法解释的东西，但我们不是为了研究大厅而来，所以，这种事还是留给学者来解惑吧。”

    云渊看向那座危险的拱门：“现在，让我们来干正事，清除门里的东西。”

    他打出一个手势。

    有两名高大的男子走了出来，星蕴显现，连接给众人附加了星蕴屏障，原来这是两个堡垒职阶。

    连天阳身上也加固了一层星蕴屏障后，其中一人走向大门。他在大门前停下，两腿分开，有力的支撑着身体。双手合什，一圈淡黄色的波纹便以他为中心，向四周扩散。

    那圈波纹所过处，空间里有了加固和厚重的感觉，仿佛在众人的周围，构筑出一座无形的堡垒。

    在这座堡垒里，让人特别有安全感。

    这时云渊才道；“谁去开门。”

    一直闭着眼睛的白无极，突然张眼叫道：“我来！”

    他身上自然也多了一层星蕴屏障，而且，跳起来的白无极，突然放出炽热气场。白家少爷的身体周围流动着一圈明亮的黄光，光芒流转，如同日冕。

    天阳心脏重重一跳，白无极已经用上自己的“重光之躯”！

    看来这人虽然自信，倒也知道谨慎，把自己最强的状态拿了出来，而不是贸然地去打开那扇危险的拱门。

    此刻，天阳站在大厅的角落，就在出口附近。这里面全是控制区的精锐高手，如果不是云渊莫明其妙地要他带队，他这个还没有更新职级信息的小角色，根本没机会站在这里。

    天阳也乐得“袖手旁观”，正好见识下，那扇大门之后，到底是何事物。

    脚步声响起，白无极已经来到门边，深吸了口气，让星蕴处于活跃状态，然后才缓缓推开了拱门。

    拱门一打开，立马从门缝里吹出一阵阴冷的风。

    天阳虽然被门前的人挡住了视线，但从大厅里气场的变化，大概也猜得到，那些古怪的阴影应该在门里蠢蠢欲动了。

    果然，天阳猜得没错。在白无极陆续推开大门时，一片阴影悄然从门缝中，如同流水般无声淌出。

    白无极心神全集中在门里，根本没去留意地面。然而，那片阴影一出大门，便像是让什么震慑住，突然停了下来。

    略微停顿之后，一阵似有若无的虚幻嘶叫在大厅里响起，听到的却只有零星几人。

    其中，距离拱门最近的白无极听得最清楚。而距离最远的天阳，只捕捉到一声缥缈的尾音。

    嘶叫声中，地上停顿的阴影突然暴进，阴影边缘不断溃散，像是被什么力量抵消。

    但中间部分，色泽最为深层的那片阴影，却像利刃般刺向白无极的影子！

    白无极终于感觉到什么，大喝一声，身周黄光突然化为耀眼的光芒。

    光芒一接触到那地上的阴影，那片阴影顿时滋滋作响，竟有黑烟升起，地面亦是陷下阴影相同面积的沟壑。

    这时，从门内传来一声嘶叫，叫声里带着受伤的味道。

    光芒收敛，重新恢复原来的明亮黄色，如同日冕般在白无极身周流转。

    白无极脸色有些苍白，刚才要不是他及时发现，否则让那阴影接触到自己的影子，不知道会发生什么可怕的事。

    想到这，白无极哼了声，朝门内一指。

    身周光芒流转，汇于指尖，迸射出一条明亮的光束。

    光束撞进门内的黑暗里，浓郁的黑暗竟像被什么东西烧着了般，门中滋滋作响，并有一片如同野兽受伤的嘶叫声响了起来。

    听到那些叫声，天阳直想沟通黑雾，延伸思感，看看门内到底是什么样的光景。但大厅里高手太多，特别是有云渊这样的人物在，天阳不敢冒险。

    只能按捺住好奇心，尽量朝人少的地方移动，看向拱门

    

 第244章 大恐怖

    拱门中，被白无极指尖迸射的光线照亮，天阳隐约看到，门中闪过一些阴影。那些阴影有着类人的轮廓，其中一道极为高大，至少得有个两米来高。

    那个阴影巨人抬起手，扯落自己一条手臂。那条阴影手臂一离开身体，便缩为球状，巨人将这颗阴影球体朝白无极扔了过来。影之球从白无极头顶上飞过，转眼飞出了拱门！

    “小心。”云渊轻喝，不见他如何动作，自有一股气场升起。

    在天阳的感觉里，仿佛大厅中升起了一轮太阳，炽热的气息撞上那偏向阴寒的阴影球，那颗影球立如炸弹般爆开，化成漫天的黑雨泼向下方一众升华者。

    位于中间的堡垒怒喝一声，四周空间的光影微见扭曲，那从天上泼下的黑雨如同满到无形的屏障上般，尽皆凝停在半空，然后和堡垒的力量抵消。

    滋滋滋，连串的轻响里，黑雨消失在空气中。

    云渊抬手一挥，除开那个堡垒职阶外，其余的升华者无不显现星蕴，冲进拱门中。

    天阳立时听到，拱门里传来的人类的呼喝，以及不知道何物的嘶鸣。

    “你别进来。”云渊不忘回头，跟天阳交待一声，他才大步入门。

    白无极还在拱门附近，跟那个阴影巨人交手。天阳看他向前一个滑步，瞬息间便撞向了阴影巨人。

    白无极身周那团如同日冕般的光芒，在滑进的瞬息间便释放出耀眼的光，甚至四周的空气都燃起了火焰！

    白家大少一拳轰在那阴影巨人的身上，巨人身体如同阴影般的物质，顿时有种沉凝固化的感觉。跟着阴影流动，像蜡烛似的融化，化成了粘稠，半透明的黑色物质，飞快渗透进地面。

    白无极抬起腿，身周光华流淌，凝于脚跟。随着他一脚踩下，拱门里传来一声掺杂着愤怒和疼痛的怒吼声。

    地面四分五裂，从那些碎片里喷起一道道半透明的粘稠物质，它们噼哩啪啦地落到四周，像果冻似的颤动不已。但没过多久，那些东西就开始融化，最终像分解的黑民般，化为黑色如同泥浆似的东西。

    看上去，那阴影巨人已经被白无极干掉。这时白无极身周的日冕光华微见暗淡，偏是这个时候，身周却连续有三道阴影浮现。

    天阳看得分明，那些东西竟然是直接从空气间闪出来的。就像空间被它们撕开了一条缝隙，它们几乎没有质量的身体便从这些裂隙中钻出来，无声无息来到白无极身后。

    这些无形之物轮廓类人，可是身形极为扭曲，透着邪恶的味道。

    眼看它们就要得手，拱门附近几声闷音传来，几道银白光华像利剑般击中这三道阴影。

    门内响起细密尖啸，那三道阴影如同被无形的大手揉搓，刹那间身影变形，剧烈抽搐，直接在空中解体！

    白无极不知道对谁说了声“谢谢”，便冲进门内深处，当天阳移至正对着拱门的方向，看了进去。

    门中光影闪烁，不时爆起强光电火，根本看不清人影，只偶尔看到一些扭曲的影子。猛的，拱门如被无形的力量带动，竟然自行关上！

    就在拱门合拢的刹那，天阳突然看到，在门内空间的深处，有一道巨大，像人一般的身影正从地面撑了起来。

    呯！

    大门合拢。

    天阳咬咬牙，沟通黑雾，延伸自己的思感，想要一窥究竟。不料感知借着黑雾朝拱门延伸，来到门边，却像是撞上了无形的壁垒。

    大脑中嗡一声，天阳的脑袋像是被一柄大锤击中般，耳鸣一已。

    少年脸色变得苍白起来，还好前面那堡垒职阶没有注意到他。

    天阳放缓呼吸，过得片刻，才恢复如常。再看向拱门，他神情凝重起来。那里面的空间十分奇特，居然能够隔绝感知，甚至连黑雾似乎也给排除在了外面。

    简直就像是另一个空间似的。

    突然，天阳感觉微微一冷。他咦了声，便见头顶上的光线迅速暗淡，天阳略微计算了下时间，此刻距离照明剂挥发完全还有不少时间，怎么光线会昏暗起来。

    光明正在远离，就像有一只无形的手挡住了光线，在暗淡到一定程度的时候。没有任何先兆，少年眼前猛地陷入了一片漆黑之中。

    伸手不见五指！

    天阳立刻显现星蕴，想借助星蕴的光芒看清四周。没想到星蕴才流动，尚末来得及显现出一丝一毫。

    一种无形的，让人颤粟的感觉便从心底爆发。这种无法抑制的恐惧，仿佛让天阳回到孩提时代，尚记得一次他惹得南菲极为生气，结果给关进了小黑屋里。

    当时屋中的漆黑便如此刻，黑暗中仿佛有无形的蛇鼠来去游动，仿佛它们在下一刻，就会从黑暗中蹿出来，仿佛它们冰冷的鳞片或者毛绒绒的身体会在下一秒擦过身体。

    巨大的恐惧感紧紧握紧了他的心脏，他坚持不了十秒，就向母亲认错求饶。

    而现在，他被丢进更深沉的漆黑里，那种无法形容，甚至不知从何而来的大恐怖，让天阳忍不住全身颤抖，双腿发软，人一下子跪倒在地上。

    仿佛此时的黑暗里，有某个高于一切维度的生命，正以俯视的姿态，漠视着下方的生灵。

    而凡人只要和它的气息稍一接触，便会承受无边的恐惧，最后心脏承受不住这股压力而爆炸！

    那是一种极端、可怕到极点的感觉。在这种根本无法抵抗的压力下，少年的体温迅速下降，就连思维也如同被凝固了。

    天阳以为自己快死的时候，一片深沉的，能够抚平任何恐怖的宁静，像温柔的湖水般蔓延开来。

    它吞没了那种如同要碾碎众生的无形威压，两者没有对抗，却是互相泯灭，抵消。

    很快，头顶上的光芒再度亮起，当亮度恢复到原来的程度时，少年发现，自己身下的地面已经被汗水打湿。

    他泛起一种虚脱的感觉，星蕴居然消耗了大半，错非强化过两次的体质。以及强化时对抗过痛苦的经历，现在天阳可能像前面那个堡垒一样，已经昏迷不醒了。

    天阳取出补充液灌下，又拿出水壶补充水份，手底脚心才重新感受到了温暖。

    他凝重地看向拱门，刚才那种感觉，应该和拱门里发生的事情有关。不知道那里面，现在到底如何了。

    就在这时，拱门突然打开。没等门完全开启，就有道身影闪了出来，以极快的速度向距离天阳不远处的那个洞口冲去。

    门中，响起云渊略带虚弱的声音：“拦住它！”

    星蕴爆发！

    天阳几在瞬间，就挡在了它前面，它是一团阴影，但却构筑出了人形。甚至，少年可以分辩得出来，它构筑出一个中年男子。

    这个人头发浓密，眉毛很粗，脸上的表情很多。悲观、绝望、麻木、愤恨和无奈。

    但它的眼睛，没有任何感情，所有的一切，皆是表象。

    又或者，是模仿的结果。

    对，模仿！

    在这团阴影构筑的形体上，天阳确实感觉到了模仿的味道，那就像一只猴子在模仿人类，这团阴影亦然。

    但它比猴子更加没有灵气，所以它的双眼里，不带丝毫情感。

    如此一来，它也可以不带一丝情感地抬手一拂。它的手掌在瞬息间化为极薄的利刃，朝天阳胸口切了过去。

    天阳相信，如同被击中，他的护甲像会纸一样被切开，然后是自己的皮肤、肌肉、骨骼以及内脏。

    二次强化的身体在这片阴影薄刃前，一点抵抗的力量都没有。

    影子的攻击很快，但天阳比它更快。少年往后退出一步，影子的利刃就划了个空。同时丧钟扬起，直接对着那张“多愁善感”的脸，少年轰了一枪。

    雷鸣似的枪声在这座诡异的大厅里不断回荡，枪中喷出的银色洪流冲刷过影子的头脸，影子形体的脑袋和胸口立马缺失了大片，可这东西却像没事人似的，贴了过来，掌刃再扫。

    这次扫向天阳的脖子。

    少年不想被枭首，只能矮身侧跃。影子想趁机通过，但一道舞动的灰色鞭影，却代替天阳拦住它的去路。

    那是掠食者变化的剑鞭，鞭上星蕴飞舞，这才是影子忌惮的事物。

    天阳抖腕，剑鞭发动猛烈的攻击，逼得那道影子不断翻滚、前扑，做出各种规避的动作。它的动作异常敏捷，仿佛没有重量，并且能够做出有背常理的动作。

    那些绝对不是人类能够做得出来的动作，让天阳的攻击屡屡落空。剑鞭要没扫过空气，要么跟地面激烈碰撞，发出穿透力极强的回响。

    或许觉得这样纠缠下去，永远也无法离去。影子突然停下。刹那之间，脖子、胸口、手臂和大腿，全身超过七成面积的部位，由阴影构筑的表面疯狂蠕动，长出一个个如同肉芽似的东西。

    这些大大小小的疙瘩，却让影子如同披上了一层盔甲，剑鞭抽在它身上，星蕴飞散，剑鞭弹开。

    影子趁机暴射突击，双手指起，十指暴长，如同十根尖刺般，凌厉无比地所向少年的双眼、脖子乃至身体上一切柔软的部位！

    

 第245章 夹缝

    天阳自然不会坐以待毙，一个侧跃，让影子的攻击落空，掠食者瞬间回缩，转为剑形。再一剑劈下，十几道交错的灰色剑光迸射，影子的十指粉碎。

    它们脱离主体后，由虚化实，变成果冻似的东西拍在地上。没过多久，就分解成了黑泥。

    影子形体没有发声器官，可天阳分明听见一阵受伤的嘶鸣，片刻后才知道，这声音直接从大脑中响起，应该属于精神上的一种共鸣。

    那阴影事物的上半身，暗影飞生，转眼恢复原状。然后握拳冲来，想要干掉天阳。

    拱门内突然暴射出一团火球，火球里，白无极双眼明亮如同炽阳，拳如重炮，挥向影人的太阳穴。

    影人放弃袭击天阳，侧身挥肘，居然从肘部长出暗影锥刺，点向白无极的拳头。

    白无极一往无前，拳锋挟带高热，轰在影人锥刺上。

    那根锥刺节节爆开，流炎四舞，白无极拳锋再无阻隔，重重砸在影人手肘上。影人的手肘顿时像黑色的玉石般，噼哩啪啦凹陷下去，四周挤压出一片辐射状的裂痕。

    在那些裂痕里，火光疯狂游走，于是一片桔红色，迅速晕染开去！

    影人当机立断，将这条手臂扯下，抡着断臂砸向白无极的脸门。

    白无极矮身缩退，绕着影人转了小半圈，一拳捣在它的腰肋处。哪怕只是旁观，天阳也可以感受到这拳头里，挟带着如同山洪倾泻似的伟力。

    影人的身体直接被白无极一拳破开，后者小半个拳头都探进了它的身体中。影人的断臂摔到了地上，手臂迅速发光发热，下一瞬间猛烈爆炸，喷出一道火柱直冲穹顶！

    被白无极破开了身体，影人也不慌张，断手重手，两只手臂捉住了白无极，并把他往自己身体里塞进去。

    白无极的脸色立刻有变，眼瞳中那如同日轮般的光芒迅速暗淡，似乎体内的能量正急剧流失。

    天阳见状，不敢迟疑。闪身欺近，丧钟几乎是顶在影人后脑，再度响起的雷鸣声线里，影人的脑袋消失在银色洪流里。

    掠食者横扫，将影人的手臂和身体切开，骨剑扫过后，影人喷出大片黑色胶状物，上半身连同两条手臂一块摔到了地上。

    白无极趁机抽出了手臂，大叫一声：“退后！”

    天阳暴退，直接闪出了大厅，从墙壁的洞口退至鼠窝。

    便见洞中蓦然火光大作，仿佛空气都给点燃了般，恐怖的烈焰挟带惊人的高温，从洞里喷了出来。

    天阳闪身移至角落，便见那条火龙喷薄良久，才势尽消亡。

    再回到洞口处，只见边缘一片焦黑，岩石的分子都遭到了破坏，一碰之下便散裂摔落。

    天阳咋舌，这种火焰的威力，比起嫣红那样的烈焰使不遑多让。甚至，威力还要在烈焰能力之上，瞬间破坏了物质分子，这大概是白无极那重光之躯的真正力量。

    重回大厅，影人已经消失了，只剩下地面一滩污秽的痕迹。白无极坐在地上，不断喘气，身周别说烈焰包裹，连流淌的明亮黄光也已经不在，看来重光之躯的状态已经解除。

    他双手颤抖，艰难地拿出一瓶补充液喝下，再过片刻，手指才保持稳定。

    结束了。

    那拱门后的威胁已经解除，就连逃出拱门的这只影人，也被白无极剪除。但过得大半个钟头，云渊才从里面出来，然后几具尸体被运出，放在了地上。

    舜华正在联系据地方面的人员，让他们派出医疗小组过来，几名伤者需要救治。事实上，舜华自己也受了重伤，一条手臂染上恐怖的墨色，也不知道伤势到底如何。

    但连云渊也气息萎靡，身上护甲碎裂，可见门后一战的凶险。

    天阳上前，轻声询问：“二爷，那里面究竟？”

    云渊苦笑了声：“那门后的空间，是一处夹缝。”

    天阳一脸茫然，全然没听说过这个词汇。云渊也不觉得奇怪，一边休息一边给他解释：“我们探索这座逆界，已经超过50年，在过去这几十年里，一共发现了三处夹缝。哦，算上这处，已经是第四个了。”

    “夹缝是一种特殊的空间，它往往位于某种建筑的内部。但它内部的空间，通常都是极为宽广。最明显的标志是，夹缝里的空间，和夹缝外的世界，在物理性质上有着非常大的区别。”

    天阳挠了挠脑袋，第一次感觉知识的缺乏：“例如呢？”

    云渊微笑，双手比划了下：“例如面积，从夹缝里，你可能观察到的是一个广场，就像咱们上城区的中央广场。可以夹缝外，你看到的不过是一间卧室。”

    天阳张大了嘴巴：“这差别也太大了！”

    云渊颌首：“没错，而且夹缝里的物理规则，跟外面也会有所区别。有的夹缝没有重力，有的夹缝能够吞噬光明，诸如此类，不一而足。”

    “所有夹缝唯一的共同点是，在这些空间里，必须有某种事物存在。那种事物，是支撑着夹缝存在的必要物。可以是生物，也可以是某种物品。”

    “总的来说，这些夹缝里的产物，都是异常珍贵的素材或资源。你也可以这样看，每一处夹缝，都是一处宝藏。而你，你们云龙小队发现了这样一处宝藏，因此，等信息更新之后，你们的排名应该会再往上涨。”

    “所以在这，我先恭喜你们一声。”

    天阳对于小队排名倒是不太在意，他试着问道：“二爷，能让我进去看看吗？”

    云渊倒是大方：“去吧，但别乱碰里面的东西，哪怕再怎么不起眼。接下来，还要进行清理和回收，如果你看中什么的话，跟我说一声。等登记后，再送给你，就当是你带路的报酬。”

    少年道谢后，只身进入拱门。现在拱门里光线充足，看来云渊他们在这里面放了照明弹。

    一进拱门，天阳有种经过克拉夫门的感觉，那种穿越了两个世界的恍惚感，让他一时没留意到，门后的空间是如此广阔。

    等到回过神来，天阳才全身一震，不敢置信地看着眼前这座巨大、空旷，如同远古神殿似的大厅！

    这座大厅，几乎是外面那一座的翻版。但面积却是外头那座大厅的三倍，甚至五倍。

    整整二十七根巨大的黑色圆柱，分布在大厅里，它们高耸在大厅中，上端消失在照明物质释放的光芒中。

    大厅里到处都是战斗的痕迹，不知道云渊他们之前在这里面，究竟遭遇了什么。但从这些痕迹不难判断，门内战斗的激烈和惨烈。

    大厅里堆砌着一座座骨丘，由不知名生物的骨头堆起来的小山，无序地分布在大厅四周。天阳走近其中一座骨丘，在里面看到了人和动物的骨头，但更多的，却是一些狰狞，扭曲，巨大的生物所留下的残骸。

    其中，就有一个长满尖角的奇怪头颅，简直像是逆界明中，那些宗教信仰里头提到的恶魔。

    在大厅的尽头，天阳看到了一个高台，高台的宽度超过百米，高出地面至少十米，巨大的石级绝对不是为人类准备的。

    这些石级上，铺展着大量的尸骨，它们随便堆砌在一起，但这些尸骨出奇地完整，不像远处那些骨丘。

    骨丘里的骨头是被打乱的，然而石级上这些，却像是这些生物在同一时间，甚至同一秒钟死去。

    所以它们的尸骨，乃至临死前的动作都定格了下来，从而保留至今。

    然而这些尸骨所展示的画面，却是混乱、残暴，而且邪恶！

    它们在互相残杀！

    不管它们生前是什么，来自哪里，可在这石级上，它们互相撕杀。

    并且天阳还看出，这些尸骨在厮杀的同时，还努力地往高台上攀爬，仿佛至死也要爬上高台。甚至，在那里面还有骸骨摆出啃食的姿态，可见它们为了爬上高台，真是无所不用其极。

    天阳忍不住往高台上看去，第一眼，便看到了一个巨大的黑洞！

    黑色的洞口，仿佛要吞噬事间所有的一切，让他不由自主退后几步。当定下心神，少年才看清，那所谓的黑色洞口，原来是一只空洞的眼眶！

    一个硕大的头骨，搁在了高台的地面上，这个头骨的宽度至少有三米，难以想像它到底是什么样的巨大生物。

    更惊人的是，这个头骨与人类惊人的相似，简直就像一个放大了千百倍后的人类头骨！

    当然，人类的头骨不可能有细密，并且流淌着暗紫色光泽的纹理。也不会时不时地从这些纹理中，喷出淡淡的，像是雾气般的光。更不会在头骨的内部，凿满了无法识别的符号。

    天阳微一用力，便跃上了高台，站在高台上时，少年心脏重重一跳。

    高台之上，旁边这颗大得出奇的头骨后，还有一付遗骸残留了下来，这具暗紫色宛若结晶似的巨大骸骨，它躺在高台上。

    从骨骼的结构来看，一部分，至少它有一部分与人类无异。但也有其它跟人不一样的结构，例如那些根根笔直，像利刃似，生长在脊柱上的棘。又例如，明显人类不可能有的骨尾，等等

    就在这付怪异的骸骨后，是一张黑色的铁座，和外面大厅那张铁座形制一致。只是这张更加巨大，那几乎像小山般的高大椅背上，雕刻的也不只是星辰。

    还有，一种想要吞噬星辰的生物！

    

 第246章 容器

    当仰望那铁座高背上的图案出神时，云渊的嗓音在天阳身后响起：“很诡异吧，进来的时候看见这东西时，我也给吓了跳。”

    天阳回过头，就见云渊指了指高台上那具巨大的骸骨，他继续道：“这东西在夹缝里也不知道生存了多久，我们进来的时候，它一动不动。直到我们快杀光那些像影子似的东西，它才有所动作。”

    天阳好奇地问：“二爷，这是什么？”

    云渊摇头：“我也不知道，它有一部分长得很像人类，特别是它的脑袋。你应该庆幸，自己没有看到它的脸。”

    天阳忍不住问：“它长得很恐怖？”

    云渊失笑道：“那倒不会，但那张脸，那张脸”

    天阳有些着急，便听云渊叹了声道：“那张脸就是一个中年男人的脸，脸上呈现了诸多情绪。我在那张脸上看到了绝望、痛苦、麻木。那些表情实在太生动了，几乎就跟一个活生生的人站在你的面前。”

    “但没有哪个人类，会有这么大的身体。如果真有人长得这么高大，是不可能直立行走的，光是自身的重量就会压断脊柱。”

    “可它太像人了，以至于看到它的时候，我都忘记了攻击。结果”

    云渊脸上竟然现出有些后怕的神情：“那东西不知道做了什么事，一瞬间，我感觉到有别的事物进入它的身体。又或者，某种意志降临在它的身上。”

    “它的身体成为了某种容器，而那股意志，则借着它的身体，想要把我们，包括夹缝外的所有生命摧毁掉。那是一股纯粹的，极致的，毫无感情，冷漠到极点的破坏意志。”

    “没有善与恶，只是纯粹地要毁灭掉生命。还好我带了几张王牌在身上，而且它降临的容器有些脆弱，不然，结局难料。”

    天阳咋舌，这才知道，原来之前门内的战斗竟然如此凶险。

    云渊所说的那股毁灭意志，应该就是他感受到的，那种让人恐惧，压倒本能，让他感受到自身缈小的气息。

    少年回过神，见云渊出神地看着铁座高背，顺着他的视线看去，原来云渊在看的，是那只想要吞噬星辰的生物。

    雕刻着并没有赋予这只生物具体的形貌，而是用较为抽象，模糊的手法来表现。但那东西的身体中，明显有星辰的图案，这说明，这只生物以星辰为食。

    天阳想像不出，到底什么东西能够吞噬星辰，如果真有这种东西，那它的本身，不是要比星辰还巨大？

    “吞星者”云渊近乎梦呓般低声呢喃。

    天阳捕捉到这个词语，不由回头看去：“二爷，什么是吞星者？”

    云渊回过神来，轻轻摇头，道：“只是一些传说罢了，传说我们的祖先，是从遥远星路的另一端而来。他们承坐着名为方舟的船，穿越了无尽的星空，来到我们现在这颗星球上定居。”

    “而他们之所以远到而来，是因为他们原先的家乡，被能够吞噬星辰的事物袭击。在光辉堡里，听说保存着一些所谓的证据。”

    天阳讶然道：“无尽星空里，真有能够吞噬星辰的东西？”

    云渊笑了起来：“连逆界这种有违常理的世界都可以存在，即使有能够吞噬星辰的事物，我觉得也不出奇。”

    “就在这处夹缝里，就有些不可思议的东西，你去看看那根柱子，那上面甚至有些逆界文字。”

    云渊随手指向一根圆柱。

    天阳跃下高台，好奇寻去，果真柱上有些逆界文字，看上去是刻上去的。而且每个字足有巴掌大，仿佛刻字的是个巨人。

    但逆界居民的身形很正常，哪怕再高大，也断然称不上巨人。

    突然，天阳朝高台上那具巨大的骸骨看去，少年心中泛起一个恐怖的想法：这些字，会不会是台上那个生物刻下的？

    如果是的话，这个生物莫非曾经是人类？

    那它又是怎么变成现在这个鬼样子的？

    尽管这个念头很荒诞，可不无可能。毕竟连幽邃骑士都是逆界居民转化的，那变成高台上的巨大生物，也并非全无可能。

    少年收束心神，朝柱上的文字看去，因为字体够大，所以他很轻松就看懂了这些文字在说什么。

    ‘我上当了，罗凯是对的。它们只是想利用我，但如今，我已经无法挣脱束缚’

    天阳深吸了口气，罗凯不就是北斗基地的站长吗？那这个‘我’，应该也是北斗基地的成员。

    它们？它们是谁？从“坟墓”追来的怪物吗？

    看来罗凯他们带着紫辰，转移到下层基地后，还发生了不少事情啊。

    天阳又找到了另一根柱子，那上面同样有些逆界文字：天啊，我这是怎么了，我怎么会变成这个鬼样子

    像这样的文字，有的出现在柱子上，有的直接刻在了地上，甚至连高台附近的墙壁也有一些。

    ‘我在梦中听到的那个声音，它们说那是神的低语。它们说，我会成为它们的神，我对这件事保留态度’

    ‘我已经没办法回去了，罗凯会杀了我，我把罗盘带了出来。可它给弄丢了，我不知道它掉在了哪里，也许是在上层基地吧，毕竟我想带着它逃走，但却给它们发现’

    ‘罗凯疯了，他居然想转化成怪物。我不同意这种做法，他说我是投降派。我呸，我只是想找到更好的办法’

    ‘我的意识开始有些不太清楚了，到底我在这个该死的地方呆了多久。我的身体怎么了，这些从我身上长出来的东西又是什么’

    ‘它们骗了我！’

    ‘我有个猜测，我根本不是它们说的什么神，它们只是利用我。是了，它们说过，人类是珍贵的容器，我们承载光明，亦能拥抱黑暗。它们想把什么东西装进我的身体里，那东西肯定不小，所以它们需要把我培育成这个模样！’

    ‘我是林羽，北斗基地的医务官，我必须把这些信息刻录下来，以防我忘记了’

    ‘我是谁’

    最后一处字迹，也许，这些涂鸦似的痕迹不能称之为字，哪怕刻下它们的事物，努力想让它们看上去像是文字。

    可事实上，这只是一些凌乱的线条，纵然其中有几个勉强能够辩别的单字。

    看完这些字迹，天阳在脑海里拼凑出了一个轮廓。

    当年北斗基地里，罗凯决定带着罗盘和紫辰转移到下层基地的保险库里，可显然这个决定并末得到所有人的认同。

    至少，这个自称林羽的人便反对。

    林羽在梦里听到了某个声音，这个声音致使他最终和罗凯决裂，成了所谓的投降派。

    林羽将罗盘带了出来，并尝试逃出基地，但在上层基地被坟墓生物捉到。结果他给囚禁在这里，并且坟墓生物蛊惑了他，让他相信，他会成为这些生物的神。

    但最后林羽却觉得，坟墓生物欺骗并利用了他，只是把他当成某种容器，他被培育成超乎想像的模样。并且，有东西从他的身上长出来

    天阳看向高台，这么说来，高台上那具残骸，十有八九就是基地的医务官林羽。而那些由阴影构筑的事物，应该就是从林羽身上长出来，或者分裂出来的东西。

    云渊之前也提到，高台上这个巨大生物有那么一刻，被外来的意志占据，那应该就是坟墓生物口中所谓的神。

    神是外来的，它必须有容器承载，所以坟墓生物培育了林羽。

    外面大厅里那些无形的朝拜者，所朝拜的，应该就是降临到林羽身上的神。

    但毕竟这些只是林羽留下的文字，坟墓生物所传达的意思，以人类所能够明白的语言表达出来的同时，可能意义也会发生改变。

    例如神，可能只是为了让人类便于理解，而做出的定义。

    可实际上，神也许是某种生物，也许就是高背上的那种吞噬星辰之物。

    虽然林羽留下来的线索，只是呈现了一个模糊的轮廓，但却解释了，当年苏烈明显没有进入过下层基地，却找到了罗盘的原因。

    因为罗盘被林羽带去了上层，并遗落在某处，最后被苏烈得到。

    而且，古钢那些淘金者在上层基地碰到过幽骑，这说明罗凯后来自己，或者派人去上层基地找过，可惜没有结果。

    不过罗盘这么多年，都没被幽邃骑士拿到。或许不是因为苏烈运气好，而是因为在时间的侵染中，这些由基地人员转变的生物，已经不记得自己要守护什么了。

    这样一想，天阳替它们感到悲哀。连要守护的东西都忘记了，却还是像鬼魂般，执着的看护着这座基地。

    或许，让它们安息，便是对曾经的基地人员，是最大的告慰。

    “罗盘？”

    云渊的声音让天阳回过神来，只见他满脸狐疑：“这个叫林羽的，把什么东西带了出去。罗盘，听上去有些熟悉，似乎在哪里听到过。”

    天阳小心地问：“二爷，你看得懂逆界文字？”

    云渊笑了起来，可像是想起什么不开心的事，笑容又黯淡下去：“嗯，我有个朋友对逆界挺有研究，和他接触久了，也就懂得一些。可惜啊，那家伙竟然轻生了”

    天阳心脏重重一跳，忍不住问：“难道说，你那个朋友是刘镜霖先生？”

 第247章 黑暗共鸣

    “天阳你也认识？”

    云渊有些意外地回头看眼前这个少年：“没错，我那个朋友，就是镜霖。”

    天阳颌首道：“之前我去天晴学院，听刘老师讲过几节课，还想着继续向他讨教，没想到”

    云渊也是不胜唏嘘：“是啊，没想到镜霖就这样走了。我和他相交多年，当年那么大的难关他都闯过来的，可如今居然选择了轻生，我真不知道他是怎么想的。”

    “他的儿子刚满十五周岁，未来的道路还长，还需要他指导，他怎么就”

    天阳看了云渊一眼，沉声道：“事实上，我觉得刘老师的事非常蹊跷。”

    云渊眼神微微一动：“怎么说？”

    “在刘老师轻生之前，根本没有任何迹象，他甚至还承诺过将指导我学习逆界文字，但突然就”

    云渊双眉扬起：“原来不只我一人觉得奇怪，没错，镜霖不像那种会选择轻生的人。无论遇到什么样的困难，他都不会用这种办法来逃避才对。”

    天阳意外地说：“二爷也这么想？”

    云渊双手负后，用力点头：“而且镜霖轻生后，被送到医疗中心抢救。尽管当天没有渡过危险期，可我问过罗珊，她肯定地告诉我，有把握把镜霖救回来，但那天晚上，镜霖就走了这里面，有很多疑点。”

    “那二爷”天阳想问他可有追查，但觉得自己说这话不合适，于是将没说出来的话又咽了回去。

    云渊苦笑一声：“你是想问，我可有追查下去吧？真不凑巧，当时要准备家族大比的事，我虽然心下悲痛，却还是得以家族为重。所以，并末追查，不过”

    云渊眼神突然一冷：“大比结束后，我肯定要好好查一查。如果镜霖真的命当如此，那也就罢了。若是被我发现，他是死是人为的。那不管他是谁，都得付出足够惨烈的代价！”

    有云渊这句话，天阳微微松了口气。云家，而且还是云渊亲自去调查的话，阻力会比自己小上许多。

    如此一来，相信用不了多久，刘镜霖的事就会真相大白。

    脚步声响起，手上进行了包扎的舜华走过来，兴奋报告：“二爷，夹缝的【原点】找到了。”

    原点？又是一个没听说过的词。

    似是看到少年脸上的疑惑，云渊微笑解释：“夹缝不会无端生成，通常，它是由原点诞生的。原点可以是一种生物，一件器具，它可以是任何东西。但不管它以什么样的形态出现，原点都是夹缝中最具回收价值的事物。”

    “怎么样，你看中什么没有？要是暂时没有目标的话，那就先回去。等我们这边清理完毕，我再挑一样合适的夹缝物品，让舜华送去给你，如何？”

    天阳自然不会拒绝，一句“谢谢二爷”后，云渊便和舜华去看那什么原点了。

    少年也想去长长见识，但云渊已经让他先回去，倒不好继续粘着人家。正欲离去，黑雾涌动，让天阳心有所感。

    他看向前方高台，高台上那具巨大的骸骨中，有什么东西闪了一下。

    天阳看看四周，见没人理会自己，便跃上高台。离近了看，才发现，原来是那骸骨的脊柱，位于第四节的脊椎骨上，附着一片黑色的结晶。

    那东西让黑雾产生了反应，天阳钻进了骸骨里，捉着那些横生的骨骼爬了上去。

    来到那片黑色结晶旁边，才看清这东西非常薄，只有一张纸的厚度。表面看上去没有任何异常，但天阳的心跳却骤然加速，心中有个声音不断催促他，将结晶剥下！

    那个心声是如此巨大，甚至淹没了天阳的意识，少年双眼茫然，浑然不知道自己在做什么。但手臂却抬了起来，并朝那块薄晶摸去。

    就在指尖轻触黑晶时，结晶轻轻震动，突然表面沸腾起来，竟如液体般流动。状态发生改变，原先的黑晶变成了一种像水银般的液体，只是它的颜色漆黑，但表面带着明显的金属光泽。

    它流动凝缩，形成一颗黑色的水珠，然后瞬间缩进了少年的指端。

    黑水入体的瞬间，天阳如坠冰窟，整个人僵硬无法动弹，从骨架上摔了下来。但这个感觉来得快，去得更快。

    还没掉到地上，天阳已经恢复正常，连忙调整姿势，轻轻落地。

    他一脸茫然，不知道刚才发生了什么事。但在少年体内，位于某个不知名的角落里，那枚黑山羊颅骨符号，却自虚无中浮现。

    颅骨两边的弯角上，道道红色纹路亮起，朱红的光芒照耀之下，不难看见一颗漆黑，颜色浓郁之极的水珠落下。

    落在黑色山羊的眉心处，立时，这个符号震动起来。眉心有丝丝红光射出，表面碎裂，形成一条笔直的缝隙。

    缝隙不断延伸，游走，转眼间，一个倒五芒星图案，便出现在黑山羊颅骨的额头处。

    在这个图案出现的同时，一缕冰冷的信息，划过天阳的心间。

    黑暗共鸣：对黑雾的利用大幅度提升，在逆界之中，所有遗留物的威能、效果提升一倍。

    天阳不由一怔，怎么突然冒出这个能力来了。很显然，这不是撕裂者职级的能力，更像是偏向黑暗一侧的力量。

    难道是吸收了刚才那颗黑色水珠造成的？

    少年一阵后背发凉，自从吸收了黑王子那颗恶魔果实的部分果浆之后，他就开始向黑暗一侧滑落。

    利用黑雾，使用黑民遗留物。现在这个黑暗能力，又强调了对黑雾的利用，以及在逆界里提升遗留物的威能和效果。

    这一切，都让他感觉自己正渐渐转化成某种黑暗子民。

    星蕴显现。

    眼前飘零的银色辉光，让天阳心中稍安，随既又觉奇怪。如果自己已经开始向黑暗滑落，为何却还能自如掌握星蕴。

    难道这两者间不会发生冲突？

    “喂，你在里面干什么？”一名升华者在骨架外叫道，“快出来，我们要进行检测了。出来的时候小心点，别碰坏了东西。”

    天阳知道，自己在这是找不到答案的。收敛心神，约束星蕴，他小心穿过骨架，跃下高台。

    片刻后，他走出了鼠窝。

    虽然拱门后的威胁已经清除了，不过还有一些疑问没有得到答案。

    例如为什么拱门内的事物，这么多年都没有离开，难道它们无法从内部打开拱门？

    还有，那座高台上自相残杀的骸骨堆，也不知道那些生物争斗的意义在哪里？

    这些事情，或许林羽知道，可惜他没留下信息。或许，答案已经淹没在时光的长河里，后人只能凭借想像进行猜测。

    有些事情，也许注定找不到答案。

    就像自己身体正在发生的变化

    回途中，天阳尝试沟通黑雾，思感借助黑雾延伸，世界霍然开朗。天阳发现，感知的范围比之前要更加宽广了。

    至少，得扩展了一倍有余，这应该是黑暗共鸣的效果。

    看起来，有了这个能力后，在逆界里自己的实力将提升一个层次，甚至更高。如果不考虑后果的话，这些黑暗一侧的能力，倒是对探索逆界有巨大的帮助。

    天阳一边走，一边熟悉着新能力带来的增幅效果。思感借助黑雾，在周围漫无目的扫视着。

    当少年将感知集束，一下子延伸愈百米，无意从一条走廊上扫过时。他蓦然看到一道人影，于是感知束又扫了回去。

    结果，天阳“看”到了柳琛！

    这里已经远离云龙小队的营地，而且柳琛一步三回头，像是在警戒什么。天阳大奇，锁定方向，悄然追去。

    如今感知范围大增，天阳远远地吊着柳琛，一路追踪，最后柳琛钻进了一个机房内。

    天阳和他拉开距离，感知通过黑雾进入机房，信息反馈，黑雾构筑出一个精细的模型。在这个模型里，天阳非但看到了柳琛，还看到了另外几人。

    其中一人，正是云耀！

    天阳心里咦了声，柳琛这是干什么，为什么和云耀见面。而且独自一人，难道说，他已经被云耀收买？

    可惜，黑雾虽然能够构筑模型，却无法传递声音，所以天阳见他们嘴巴张合，却不知道在说些什么。

    就是其中有几次，从口形上看，似乎提及自己的名字。

    见面很快结束，柳琛离去，往营地方向赶。

    天阳皱眉，在柳琛回到营地的十分钟后，少年才来到装配间门口。

    他走进营地，便往主帐而去，必须把这件事告诉云泽。

    岂料，天阳揭开营帐，走进去时，发现云泽和嫣红正在帐中。而且，柳琛也在一旁。看到天阳的时候，柳琛面露怒色，大喝起来。

    “天阳，云泽少爷对你信任有加，为什么你还要背叛他！”

    少年被他喝得有些反应不过来，随后才明白，刚才他和云耀之所以多次提及自己，是要把这桶脏水往他身上泼！

    天阳不由冷笑：“这贼喊捉贼的功夫，练得不错啊。不过柳琛，为什么你不告诉云泽少爷，刚才你见谁去了？”

 第248章 痛下血本

    一句话，立马让云泽和嫣红的视线，转移到了柳琛身上。柳琛倒也镇定，面不改色地说：“你什么意思，你想说，我才是叛徒？”

    天阳好整以暇地看着他：“怎么，不敢承认？要不要我告诉泽少，你刚才去了机房，而且和云耀见面？”

    柳琛镇定道：“那正是我想说的，我分明看到你在距离咱们营地不远的机房里，跟云耀碰头了。而且，你还把咱们队伍的动态泄露，云耀还称赞你上次做得漂亮，要你继续提供我们小队的情报给他！”

    天阳摇着头笑道：“行啊，柳琛，这一手玩得漂亮。我真不明白，为什么你会被云耀收买，难道云耀给你的报酬就那么多吗？多到你可以背叛云泽少爷，并且把这桶脏水泼到我的身上？”

    柳琛冷笑：“你口口声声说我才是叛徒，证据呢？”

    说到证据，天阳还真没有。他甚至不是“亲眼”所见，少年略一沉吟，反问道：“问得好，我也想知道，你指认我是叛徒，又有什么证据？”

    柳琛哈哈大笑：“你拿不出我的证据，可我这里，却有你的！”

    他忽然转身，对云泽道：“泽少，我亲耳听到，云耀承诺，先给天阳十万贡献点。等大比结束之后，再给他十万，以及上等素材若干。”

    “你若不信，检查他的通讯机，查询他的私人户口，看看那里面是否有十万进帐！”

    天阳突然想到一个可怕的事情，如果云耀真的痛下血本，往自己帐户里汇入十万贡献点的话，那这件事可就说不清了。

    偏是这个时候，他的私人通讯机响起了收到简讯的提示声。

    帐中数人皆闻此声，无不朝天阳看了过来。天阳一颗心跌到了谷底，知道自己还是给云耀算计了。

    这个狠辣的家伙，真的痛下血本，居然拿出十万贡献点来诬陷自己！

    “天阳。”云泽脸色凝重，伸出手道：“把你的通讯机给我看一下。”

    天阳叹了口气，交出通讯机道：“泽少，这是圈套。”

    云泽接过通讯机，点点头：“是否圈套，我自会判断。”

    打开，屏幕里立马浮现一条信息：你收到一笔贡献点，具体数量为100000，帐户余额信息已更新。目前帐户余额为，143700点！

    柳琛冷笑起来：“你还有什么话说？”

    天阳断然道：“我没做过，有什么好说的。倒是你，柳琛。云耀给了你多少好处，应该比我这十万贡献点更多吧？”

    “他倒是有气魄，为了诬陷我，不惜拿出这笔巨资。看来他对我们云龙小队的数据盒是志在必得啊。”

    柳琛不为所动：“你不用试探我，现在谁背判了队伍，一目了然。”

    他看向云泽，沉声道：“泽少，依我说，应该把他捉起来，押送到家族据点，交给二爷发落！”

    嫣红微微眯眼，轻声道：“泽少，这件事有蹊跷。天阳和云耀此前还闹得不可开交，怎么可能那么轻易被他收买。”

    柳琛冷冷道：“嫣红你这是什么意思，是想说我诬陷他吗？泽少，这是我的通讯机，你请过目，且看我的帐户，是否也有不明来历的大笔汇款！”

    天阳失笑道：“如果云耀铁了心要诬陷我，又怎么会那么傻，把贡献点也汇入你的帐户里，那不明摆着落人把柄吗？”

    “行了。”

    云泽把通讯机还给天阳，淡淡道：“嫣红，你带天阳先回营帐休息。天阳，接下来没我允许，你不能离开营地。”

    柳琛皱眉道：“泽少，这也太便宜他了！”

    云泽看了他一眼道：“光凭一笔汇款说明不了什么，事关重大，我不会随便冤枉一个人，如果天阳真是叛徒，我自会处理。但现在，这件事还需要仔细调查。”

    “可是”

    云泽摆手：“先不说这个，嫣红你先跟天阳出去吧，我和柳琛还有话说。”

    嫣红点点头，朝天阳打了个眼色，两人离开了主帐。

    他们走后，云泽行至全息沙盘前：“柳琛你过来，比起叛徒和云耀来，我在意咱们的排名。云耀的事暂时放一边，现在我们要继续巩固小队排名。”

    “你看看，咱们接下来探索此地，你感觉怎么样？”

    他朝沙盘上其中一个位置指去

    离开主帐，天阳有些郁闷，云耀这记布置，倒是大出他的意料。

    少年心中苦笑，十万贡献点啊。这个数目，足够普通家庭一世无忧，但云耀拿出这笔巨资，却仅仅为了诬陷自己。

    看来这个云氏少年，十分在意自己的排名，否则也不会这样做。

    “天阳。”嫣红有些担心地看了他一眼，“你别着急，如果不是你干的，我相信云泽少爷会调查清楚的。”

    天阳微微笑道：“这点我不急，我就是担心，这样一来，咱们队伍会互相犯忌。”

    嫣红轻叹：“希望云泽少爷可以尽快解决吧，不然，我们的排名恐怕会下跌。”

    来到自己的营帐前，天阳揭起帐篷，回头道：“云耀很快会有行动的，他好不容易制造了这种机会，如果不懂得利用，那就枉费他之前的布局。你得提醒下云泽少爷，让他别放松警惕。”

    “我知道的，你休息吧。”

    天阳这才钻进自己的帐篷里。

    六个钟头之后，嫣红找来，面带喜色地说：“天阳，快去主帐，云泽少爷找你。”

    天阳刚睡了觉，精神饱满，闻言点头同意。

    来到帐中，却见有两道身影，除了云泽外，舜华也来了。

    见到少年入帐，舜华笑眯眯地把一个盒子交给他：“这是二爷让我送来的，里面是件素材。你可以交给堡垒兑换成贡献点，也可以让堡垒给你加工成素材兵器，当然，加工费怕是要你自己支付了。”

    天阳打开盒子，里面是截骨头。骨头呈结晶状，暗紫色，分布着点点蓝斑。在帐中的光线下，那些蓝斑明灭闪烁，宛若星辰。

    舜华拍了拍少年的肩膀：“看上去你们有话要谈，我就不打扰你们了，告辞。”

    云泽含笑送至帐门前，等舜华走后，主帐里就只剩下他和天阳两人。

    “泽少。”天阳盖上盒子，看向云泽，不知道他如何看待自己。

    云泽转身，脸上笑容如三月春阳：“这里就我们两人，放心吧天阳，我绝对相信你。”

    虽然嫣红的笑意已经让他猜到这个结果，但听云泽亲口说出来，少年才松了口气：“那柳琛”

    “柳琛的事暂且不提，甚至云耀，我都可以放一放。比起咱们的小队排名来，这些都是小事。”

    云泽走到全息沙盘前：“你过来看看，我打算去此地探索，想听听你的意见。”

    他往沙盘中一指，但所指的位置，却跟柳琛的不一样。

    呯！呯！

    昏暗的通道里，从前方传来杂乱的声音，声音逐渐扩大，显然有东西正往这边行来。空气中，开始涌来一股异样的味道，让云龙小队的队员们，无不鼻孔翕动。

    那是幽邃扈从身上特有的异味，味道就像腐烂的死鱼，腐臭中还带着腥，无论闻到多少回，都让人不快。

    此刻，小队正位于一条幽深的基地走廊里。云泽向队伍暂时隐瞒了叛徒一事，同时将天阳带在身边，然后向既定的位置发起探索。

    柳琛就在天阳身后，他还记得，和云泽沟通完之后。云泽还发自肺腑地说道：“我愿意相信你的话，但我需要更确凿的证据，所以你得给我盯着天阳，一刻也别放松。”

    “如果他真的和云耀有关，那么，云耀肯定还会再联系他。到时候，我们就会得到更确凿的证据。”

    想到这，柳琛微微一笑，他已经把最新的情况汇报给云耀，那个小少爷肯定会好好把握的。

    只是，柳琛想不通，前面这个银发少年，是如何知道自己和云耀的关系。甚至知道，他们在什么地方见面。

    错非云耀早有安排，让自己先揭发天阳，云耀又往少年帐户里汇入巨资。不然的话，自己和云耀的关系，可能会被天阳捅破。

    没错，天阳当时并没有看错，柳琛已经跟云耀勾结了。

    就在上次因为云耀偷家，柳琛被云泽克扣了报酬，他和两个心腹在营地外一番发泄之后。在回营地的途中，一颗小石头落在他的肩膀上。

    当他回头去看时，发现竟然是云耀！那个小少爷站在暗处，朝他招了招手，柳琛本来想大声喝问。转念一想，却改变了主意。

    找了个借口离开后，柳琛便跟云耀接触。这云家小少爷不知道从哪里得知，他在擎天堡里欠了一屁股债。

    如果不是因为债务缠身，他也不会来参加家族大比。所以当云耀承诺，只要帮他的忙，就替柳琛解决债务。并且事成之后，还会给柳琛五万贡献点。

    对比云泽克扣了自己的报酬，柳琛几乎没怎么犹豫，便答应下来。

    所以当云泽要找云耀算帐的时候，云耀非但收到了消息，还能提前布置，差点就把云龙小队给吃掉！

 第249章 黯然离场

    之后又给天阳下套，想要离间他和云泽的关系。可惜云泽没有如他们所愿，虽说对天阳保持怀疑，但像今天的行动，还是把少年带在身边。

    不过，这对云耀或者柳琛而言，都已经没有太大关系了。因为今天，云龙小队的大比之旅将止步于此。

    一想到云龙小队出局后，自己将获得大额度贡献点和其它好处，柳琛一颗心就热呼起来，恨不得赶紧把任务完成了才好。

    现在，他们就在这次探索行动的目的地附近，这里有一小股扈从，清理掉它们能够斩获不少积分。

    吼

    幽邃扈从那无意义的嘶吼从前面传来，幽暗的通道走廊里，一只扈从从拐角处冒出来。它还没有察觉，就被一把锋利的长剑把脑袋削了下来。

    无头的身体顿时跪到了地上，斩杀它的升华者迅速突击，与另一个同伴，合力将后头第二只扈从干掉。

    这两只扈从是群体里的哨兵，干掉它们，那些扈从就等于失去了眼睛。

    云龙小队快速推进，转眼，一个配电房出现在云泽眼中。

    配电房里很安静，似乎里面的扈从正在沉睡，居然一丝一毫的声音都没有发出来。

    柳琛小声道：“泽少，咱们快攻进去吧。”

    天阳看了他一眼，轻咳一声：“我去探路。”

    云泽抬起手，对天阳微笑说：“大比以来，每次行动，几乎都是你在探路。今天你就暂且休息吧，柳琛，你进去看看。”

    天阳感觉他意有所指，而并非单纯地不信任自己，便退后一步。

    柳琛脸色微微一僵，没有立刻进去，而是看了云泽一眼。

    云泽淡然道：“有问题吗？”

    柳琛嘴角微微抽搐了下：“没没有。”

    云泽摊手道：“既然没有，为什么你还站在这。还是说，你知道里面有什么？”

    柳琛全身一震。

    距离配电房不远的一座基地大厅里，云耀坐在一根倾倒在地的柱子上，正拿着一块电子板。电子板的屏幕里，画面暗红，可以看见镜头正对准着入口。

    这时，有人从门外走进去，云耀放大画面，认出了云泽。

    少年笑了起来：“四哥，你终于上勾了啊。”

    屏幕中，云龙小队陆续进入房间，当他们在画面里经过不久后。电子板的屏幕中突然光芒大作，过得片刻，才能重新看到画面。

    但此时，画面的视角正对着地面，似乎摄像仪器掉到了地上。并且画面闪烁，信号传输不良。

    可也不难看到，配电室中似乎刚发生了猛烈的爆炸，到处可见火光和浓烟。

    那是因为，云耀通过柳琛，拿到云龙小队的探索目标后，便提前在那座配电房里设置了几颗诡雷。

    那几颗诡雷威力不小，设置在配电房这种有限的空间里，一旦爆炸，冲击叠加下的威力哪怕是堡垒职阶，如果没有提前预防，也是够呛。

    哔哔

    通讯机响起，云耀拿起一看，屏幕里是一条简讯：云龙小队已遭重创，是时候收网了。

    这是柳琛发来的。

    云耀立马跳下柱子，抬手一挥：“走，收割的时候到了。”

    领着自己的小队，不过片刻的功夫，云耀就来到了配电房。配电房中依旧浓烟滚滚，火光闪烁。

    云耀冷冷一笑，拿出个头盔戴上。头盔里有空气净化功能，可以在浓烟环境下活动，并且能够保护双眼。

    其它队员也戴上了类似的头盔，这才拱卫着云耀，进入了配电房。

    配电房给炸塌了小半，仪器翻倒，墙壁倾塌，碎石杂物遍地皆是。并且，在一片大石下，还露出了两只脚，看来有人给压在了下面。

    云耀心情愉快，打了个手势，队员便陆续深入，寻找云泽踪迹。

    就在这时，两片红色的光斑出现在云耀附近，少年顿感空气灼热。眼角处捕捉到红色光芒，心下一惊。

    轰轰！

    两条桔红色的火柱从地面冲起，把旁边几名队员逼开。其中一个反应太慢，直接被火柱冲飞，摔到远处的角落，一条腿上火光熊熊，烧得他惨叫不已。

    怎么回事？

    云耀心感惊骇，又见一道人影从附近浓烟里闪出，跟个陀螺似旋转起来，逼得两名队员手忙脚乱。

    难道说，是陷阱？

    小少爷终于反应过来，转身就跑。可没想一回头，就见到一个黑乎乎的枪口，正指着自己。

    丧钟的枪口！

    云耀前方，悄然而至的天阳，正以丧钟抵着他的头盔。另一只手上的掠食者，则让云耀不敢妄动。

    上次云耀就已经见识过，天阳这把掠食者能够化成剑鞭形态，哪怕他能够躲过丧钟一击，也会被剑鞭缠住，甚至绞杀！

    头盔里，云耀汗如雨下。

    上当了！

    云龙小队根本没有受到重创，相反，他们等着自己送上门来。

    一时间，云耀惊怒交集，忍不住大叫：“柳琛，你这个王八蛋，你居然敢出卖我！”

    “他既然能出卖我，为什么不能背叛你？”

    云泽的声音从身后响起，可云泽却不敢转过去，头盔里，少年喘气如牛。被出卖的愤怒，还有对云泽行将到来的报复，让云耀既愤怒又害怕。

    “云耀，我没想到，你这么狠。竟然在这里面，用高能爆雷布置陷阱，你是真的想杀我啊。”

    云泽不紧不慢地说道。

    云耀急忙说：“四哥，咱们都有青冥卫保护。如果你真有危险，青冥卫会出手的，我只是想让你失去行动力而已，没想过杀你。”

    “可我没想到，柳琛这个混蛋，拿了我的好处，居然还出卖了我。”

    云泽微笑着说：“在此之前，他并没有出卖你。事实上，你这一手离间计玩得确实漂亮。痛下血本给天阳汇入了一笔巨款，老实说，我确实起了疑心。”

    “不过，我的运气还不错。为了确认哪个才是内奸，我分别找了天阳和柳琛，告诉他们今天我要探索的地点。”

    “结果来到这里，柳琛不敢进来，我就知道，你肯定在这里面做了布置。同时也说明了，柳琛才是内鬼，因为他把情报泄露给了你。并且知道，你提前布置，所以他不敢进来。”

    “在这种情况下，他只有两个选择。要么跑，要么从实招来。”

    云耀恨恨道：“看来他选了最糟糕的那一个。”

    云泽淡然道：“你觉得他跑得了吗？我知道了你的布置后，干脆将计就计，引爆了诡雷。再用柳琛的通讯机，给你放了条信息。本来我以为你会更慎重些，没想到你直接一头就撞了进来。”

    “这倒是省了我许多功夫，好了云耀，把数据盒交出来吧。”

    云耀咬牙叫道：“我不要，四哥你放过我吧。你本事那么大，何必跟我斤斤计较呢。”

    云泽摇摇头，朝天阳打了个眼色。

    天阳会意，猛地用枪托敲在头盔上。猛烈的震动传递到云耀的脑袋，把他震晕了过去。随后，天阳在他拿上找到了一个银色的盒子，正是云耀的数据盒。

    把数据盒交给云泽，后者朝他点了点头：“抱歉，怀疑你了。”

    天阳平静道：“没什么，换我我也会怀疑的。”

    云泽轻轻拍了拍他的肩膀：“这件事，我会补偿你的。不过现在，还是先把云耀的人缴械再说。”

    天阳转身，便扑向一名升华者。

    云泽环顾四周，大局已定。

    战斗很快结束，云耀的队伍被缴械后，全给五花大绑。当然，这种做法对升华者来说没有实质意义。更多的，是一种象征意义。

    云耀已经醒了，垂头丧气地坐在墙边。柳琛就跟他坐在一块，也是一言不发。

    云泽回来，淡然道：“我已经把这里的事告诉二叔了，他让人来接你们，你们再等会，就可以走了。”

    云耀小队的退场已成定局，并且，柳琛的事迹，将会在各个家族，乃至擎天堡上传开。

    这件事对他来说，打击会非常大。回到堡垒后，他还能够继续在风暴里任职，但一个背叛者，并且先后两次背叛了自己的主子。这将会成为柳琛人生中的一个污点，很有可能，他会因此得不到晋升。

    柳琛也知道这一点，所以现在，心死如灰。

    天阳坐在一边，看了看脸色黯然的云耀，再看往云泽，少年心中感叹。云泽能够被云家指派到云骧基地，负责那里的事务，果然不是一个简单的角色。

    在这次事件里，就可以知道，他其实是一个相当厉害的人。

    不动声色，就把真正的奸细给找出来。

    想想他在试探自己的时候，神态是那样的真诚，甚至让自己以为，他真的信任自己。可直到今天，才知道，那不过是一种试探。

    天阳突然觉得，自己对云泽的信任也应该有所保留。或许这一路来他对自己表现出来的欣赏，恐怕也是一种表演。

    这样的人，甚至比云耀还要危险，因为没有人知道，他内心真正的想法。

    没过多久，云家内部的小队，都收到了云耀退场的消息。

    云翔当然也不例外，他收到这个消息的时候，宋瓷把一个二流家族的小队数据盒交给他，随即被他捏成了碎片！

 第250章 剥离之力

    青衣褐瞳的女子有些担心地看着自己的主子，倒是凤眼狭长的云翔摇摇头，脸上挂着令宋瓷迷醉的笑容：“我没事，就是没想到，云耀这小子好好的一手牌，居然会打成这样。”

    “枉我对他多番提点，结果，他连老四少块肉都办不成，还把自己给搭上了。这小子，果然难成大器。”

    宋瓷笑靥如花：“公子自己足智多谋，精明能干，便以为人人都该如你这般么？”

    云翔哈哈一笑，伸手轻轻一拉宋瓷，顿时软玉满怀。他用手指挑起女子的下巴，端详着那娇艳欲滴的朱唇，轻声叹道：“说到足智多谋，我可比不上我们家老四。他才是我们当中最聪明的那一个，这些年来，他一直很低调，所以不少人都小看了他。”

    “可事实上，老四只是在等一个合适的机会。这不，让他等到了家族大比。如今只有老二能够稳压他一头，其它人包括我在内，都被他远远抛飞了啊。”

    宋瓷捧起云翔年轻俊美的脸庞：“云翔少爷，你这也太妄自菲薄了。我相信，只要给你一个机会，你便能一飞冲天。别忘记，你的名字里，不正有一个翔字么？”

    云翔凤眼微眯，蜻蜓点水般在女子唇上一触既收：“说得对，把他们叫过来，让咱们瞧瞧，还能做点什么。”

    宋瓷脸上飞起一片红云，点了点头，顺从地下去了。

    云翔手指轻敲着大腿，喃喃自语：“看来这叫天阳的，果然是我们老四的福将。如果不把这条最有力的手臂给剪除掉，想把老四踢走，没那么容易啊。”

    眼中光芒流转，又有几个主意浮上心头，云翔开始分析推演，择优而取。

    拿到云耀数据盒的第二天。

    这天，云龙小队在营地休整，由于得到云耀的数据盒，小队的积分又攀升了一大截。和后面第三名的云风小队拉开足有四位数的距离，这个差距，即使接下来几天云龙小队什么也不干，仍然可以稳住第二名的位置。

    于是云泽相当大方地让大家休息一天。

    天阳吃过早餐后，拿出昨日舜华送来的素材，此物少年前所末见，似乎是林羽变异之后的遗骸身上某处部位。

    当然，这只是天阳自己的猜测，是否如此，估计要问过云渊才知道。可，这个问题根本无足轻重，重要的是，这件素材有何用处。

    少年打着尝试的念头，把盒子里这块晶骨拿了起来。触感冰凉，光滑，如果忽略骨头的外形，天阳会以为自己正拿起一块结晶。

    接触晶骨的瞬间，一些冰冷的信息滑过脑际。

    黑曜骨：包蕴黑暗粒子的物品，能够作为遗留物的通用强化素材，并且在强化过程中，有大概率使遗留物产生突变，从而获得异变能力，或者新增特性。

    嘶

    天阳倒吸了口冷气，这东西不是普通的遗留物，它竟然是一种通用的强化素材？

    能够强化遗留物的话，那黑霆？

    抬头，天阳招了招手，帐中黑雾涌动，将营帐里的一切信息遮蔽。再取出黑霆，他试着将两样东西放在一起。

    没有反应。

    少年心里刚涌起一阵失望，却忽见黑霆震动起来，自剑柄边缘弹射出条条细小电弧。

    电弧缠上了黑曜骨，与黑色电弧接触，黑曜骨中的蓝斑瞬息亮起光芒，点点漆黑的微光，自晶骨中游离脱出，随后沿着电弧，往黑霆飘去。

    这些黑色微光钻进黑霆里，每没入一颗微光，黑霆那空无一物的剑柄上，便亮起一抹蓝光。

    天阳心想，那些黑色微光，应该就是所谓的黑暗粒子。它们正被黑霆吸收，并且强化。

    遗留物可以通过融合进行升级，可黑霆这件物品得自黑王子，此物为黑王子的肋骨所造。短时间内，应该不可能再撞上黑王子这种极其稀有的黑暗子民，因此想要升级黑霆基本上是不可能的。

    但没想到，舜华送来的这块黑曜骨，竟然能作为强化遗留物的通用素材使用。不然的话，黑霆想要升级，还不知道得到什么猴年马月。

    整个吸收的过程很快，也就一分钟不到的时间，当最后一颗黑暗粒子脱离晶骨。原本黑色的结晶骨骼，现在已经变得灰败无比。

    非但颜色褪尽，就连里面如同星辰般的蓝斑也消失无踪。

    反倒是吸收了结晶骨骼里的黑暗粒子，黑霆那朴素无比的剑柄上，多了一个奇异的符号。

    乍看有些似哭泣的人脸，可仔细端详，却会发现那其实是一种字。

    它和逆界字一样有着明显的象形特征，可惜，连逆界字都没学全的少年，自然也就不知道，这个看上去像是哭泣人脸的符号，究竟代表着什么。

    电弧缩进剑柄中，黑霆安静了下来，天阳伸出手，指尖轻触，信息浮现。

    剥离之力：吸收黑暗粒子后的新增特性，在攻击时以较大概率，随机剥离目标的能量、生命、精神、血肉、器官中的其中一项。对同一目标，剥离之力至多重叠三次。

    黑霆：完成一阶段强化，所有能力的威力和效果小幅度提升。

    这些冰冷的信息，如同水流般淌过少年的心田，让天阳清楚知道，黑霆身上产生的变化。

    黑霆已经完成一阶段强化，非但威力提升，而且还新增了一个特性：剥离之力！

    这种特性能够让黑霆在攻击时，以较大概率剥离目标几种选项里的其中一项，只是剥离血肉、器官和能量，还不难理解。

    可剥离生命跟精神，就有点摸不着头脑了。生命和精神也可以剥离的吗？剥离之后，会产生什么影响。

    缩短寿命？当场暴毙？

    精神失常？精神混乱？

    单从这些信息来看，这种剥离之力似乎非常强大，因为它不受对手战力的影响，直接作用对方身上，从而忽略了道具或能力所带来的防御。

    不过，它是随机性的。无论是激活特性，亦或是剥离随机选项，都是不可控的。

    不可控就意味着，无法将之纳入正常的战力计算里。因为你永远不知道，下一次攻击会出现什么状况。

    所以这个剥离之力，只能把它当成额外的惊喜。

    不管如何，即使没有剥离之力，黑霆也有小幅度的提升，总算有所收获。

    在下城区长大的少年，很小就学会了克制和知足，所以他以相当愉悦的心情，将黑霆收好。

    刚收起武器，黑雾向他传送了一些信息，勾勒出营帐外有人走近的画面。

    天阳解除和黑雾的联系，随后帐门揭起，嫣红钻了进来。

    “你醒啦？”

    这个女人最近和云泽走得很近，特别是柳琛给带走后，她和云泽的关系可以说是一日千里。就天阳所知，昨晚她似乎留在了云泽帐中过夜了。至于发生什么，少年不清楚，也不想浪费精神去猜测。

    “有事吗？”天阳微笑，离开自己的床，拎起收纳匣：“事实上，我打算出去转转。”

    嫣红双手环抱，这个动作更凸显了她的风姿：“那你最好打消这个主意，因为云泽少爷在找你。”

    天阳耸耸肩，放下收纳匣：“他在主帐吗？”

    嫣红风情万种地看了他一眼：“不在主帐，能在哪里？”

    营地主帐，天阳钻进来的时候，看到了几张熟悉的面孔。

    云耀的几个队员，其中一名战士身手不错，当初在餐厅里合力围杀那只幽骑时，他出力最多。

    “天阳。”云泽容光焕发，声音清澈地说：“我来介绍下，这几位已经转到咱们队伍里来了。柳琛走了，咱们之前又折扣了几人，正好补充下新血。”

    “他叫邱东烁，东烁，这是我的福将，天阳。”

    天阳立刻留意到，这家伙有姓氏，换言之是哪个家族的人。可他为什么会给云耀打下手，而不去自己的家族效力？

    名叫邱东烁的男子，二十七八的模样，露出阳光的笑容，对天阳眨了眨眼：“咱们之前见过，不过我想，你应该不会记得我。”

    天阳微笑道：“当时情况，稍微有点复杂。”

    邱东烁哈哈一笑，点头道：“其实我对队长的做法早有微词，不过也不好说什么。毕竟我们邱家如今名存实亡，如果我再拿不出贡献点来，或许明年我连这个姓氏都保不住了。”

    原来和苍都的境况差不多。

    天阳语气真诚：“那你今天的选择就无比正确，跟着云泽少爷，根本不愁贡献点。”

    邱东烁兴奋地拳击左掌：“我也是这么想的，所以云泽少爷一问我要不要过来，我立刻就答应了。”

    这家伙又挨近天阳，小声问道：“你们队里那位嫣红女士，可真是个尤物啊，就不知道她有对象了没有。”

    天阳嘴角抽搐，这厮怎么跟队长有点像呢。

    接下来云泽又介绍了另外几人，然后才道：“我有个计划，正好你们在这，都给我出出主意。”

    天阳微微皱眉，不知道云泽又想做什么。从来到下层基地后，他都没时间去寻找藏有紫辰的那个保险库。

    要再这样拖下去，怕是大比结束，都找不到紫辰。

    不行，这次我得拒绝。

    我要独自行动！

    

 第251章 一举成名天下知

    少年就要抢先说出自己的想法，不料，云泽却末卜先知地说：“天阳，先听我说一句，如何？”

    天阳只好把来到嘴边的话又咽了回去：“请讲。”

    云泽背着双手，这样让他看上去更成熟一些：“我知道，你想独自探索。老实说，我也非常喜欢自由自在的感觉。不过现在，我希望你能够暂时压抑这股自由探索的冲动，因为这个计划对我来说非常重要。”

    “一旦成功，也许我们有机会反超老二，跃居首位！”

    天阳一怔，真的假的？你们家老二虽然狂妄骄傲，不过实力摆在那。而且队伍人强马壮，想反超他，难度不是一般二般。

    云泽嘴角含笑：“相信我，这件事一旦成功，收获是非常巨大的。哪怕是我们家老二，想要再赶过我们，也要多费一番手脚。”

    “而且，如果你肯答应，我可以给你这次计划的一成收益。一成哦。”

    天阳干咳了声：“可泽少你还没说，到底这次计划，我们的收益有多大？”

    云泽淡淡笑道：“刚才我不是已经给够提示了，就先让我卖个关子，你要不要押一注看看。”

    天阳略一思索，就明白所谓的提示是什么。现在他们和云峰的队伍，距离虽然不是很大，却也有一截积分。

    如果把那些积分换算成贡献点的话，少说也得有个四五万。而如果要反超，并且，在一段时间里，还要云峰追不上来。

    那么这个距离还要再拉大些，换算成贡献点，至少也要有个十几万，才能做到云泽所说的程度。

    换言之，如果天阳肯留下来，那么他至少能够拿到一万贡献点。

    “这个计划，需要几天来实施？”天阳打算问仔细点，一万贡献点虽然不少，但要是得浪费太多时间，他打算放弃。

    云泽竖起一根手指：“一天，不管成败，只需一天。”

    一天？

    天阳点点头：“好，那我就参加这次行动吧。不过无论成功还是失败，接下来，我希望可以自由探索。”

    “没问题。”云泽爽快答应。

    天阳按捺不住好奇心：“那你说的计划是？”

    云泽走到全息沙盘前，一边调出地图资料，一边卖着关子道：“在说到这个计划之前，有件事得先告诉你们。就在不久前，谢家发生了一件大事。”

    天阳心里响起一个声音：这事我清楚，咱们能不能跳过？

    显然，云泽不打算跳过，所以在邱东烁问出了什么大事后，他继续道：“谢远的儿子死了，听说被一个神秘人重创之后，谢家把他接回了据点准备医治。”

    “没想到那个神秘人胆大包天，只身潜入谢家。先是一把火烧了他们的物资仓库，随后趁乱干掉了谢淼，这才从容离去。”

    嫣红轻呼道：“谢家居然栽了这么大一个跟斗！”

    云泽嘴角微扬地看了她一眼：“没错，谢家载了一个大跟斗，谢远丢了儿子不说，仓库里那些要用于大比的战略性物资，更是给毁得七七八八。如此情况下，谢家要么退场，要么追加物资。”

    邱东烁摇头晃脑道：“那谢家可真够惨的，如果从堡垒本家调过来的话，怕是东西送到，大比都结束了。”

    云泽伸手指了指他道：“所以谢家举债度日，他们向包括我们云氏在内的上五门请求支援，在兑现了一部分承诺的情况下，明天，谢家将会得到一批物资。”

    天阳全身一震，惊讶地看向云泽：“泽少，你该不会打这批物资的念头吧？”

    云泽淡淡笑道：“为什么不？抢过这批物资，谢家再无能力借贷，只有退场一途。如果我们把这批物资交上去，积分就会大幅度上升，甩掉老二完全没有问题。”

    嫣红也担忧道：“这样做真的没问题吗？先不说这批物资如此重要，谢家肯定会派高手护送。更何况，就算我们成功了，拿下了这批物资。但谢家要是知道，只怕以后会针对云泽少爷你。”

    云泽眼过闪过锐芒：“古往今来，能够成就大业者，无不是在血雨腥风里搏来的，而非小心经营里收获。若是畏手畏脚，纵有机会就在眼前，也只能当面错过。”

    “这趟如若成功，我将稳居第一，接下来只要巩固战果，便能以首位之名结束这场大比。大比结束后，排名第一位的子弟，将得到家族大量的资源倾斜，虽然我的武力不及老二，可谁又敢说，下任族长没有我的份呢？”

    “如果我成了云家的正式继承人，小小谢家，何惧之有。到时候，他们非但不会记恨于我，还要巴结我。”

    “至于人手问题，你们不用担心。大哥已经答应全力支持我，而且，还有白无极那家伙要参加。他已经没兴趣跟同龄人较量，而谢远有职级5的战力，这对于他来说，是个值得挑战的对手。”

    云泽扫向帐中众人：“所以这次行动，只要小心布置，成功的机率将在七成以上！”

    云泽主意已定，并且，看来他已经有所准备，且准备得相当周详。天阳找不到理由反驳，其它人更是如此，是以此事，便这样定了下来。

    接下来，云泽给众人讲解行动细节，以及在行动里，云龙小队所要肩负的角色。

    等天阳离开主帐，已经是三个多钟头后的事了。

    行动的时间定在了明天，为了确保万无一失，所以今天，天阳没有离开营地，而是默默地做着准备。

    这次抢夺谢家的物资，云泽应该不是考虑了一天两天的事情了。他非但联合了自己的大哥，还拉上了其它家族，其中就包括了白无极。

    照这样看来，云泽应该跟这些人谈好了条件，完成了利益分配。这些事情都在无声无息下进行，从这件事不难看出，云泽在布局方面的能力极强，而且这里面，还涉及到多个方面的能力。

    光是联系方方面面的相关人员，就是一件极为复杂的事情，天阳自问他可处理不来。

    不过有一点，天阳确实很意外，那就是云泽的野心。

    一开始的时候，云泽对于队伍的排名，并没有十分热衷，甚至有些像是要应付家里长辈的意思。

    可到了今天，他才露出自己的獠牙，在他心里，竟然有把云峰压下去的野心！

    如果这次计划能够成功，想必云泽会令许多人大跌眼镜。突然，天阳竟也有些期待起来。

    期待那种让人意外的感觉，期待一举成名天下知！

    怀揣小小的雀跃，少年开始检查起自己的装备，以免在明天的行动里发生什么意外。

    翌日。

    通讯机里，谢洪的声音响了起来：“老三，你那边情况如何？”

    谢远拿起通讯机：“已经收到物资了，现在正要前往驻地。”

    谢洪声音里充满了担忧：“小心点，如果这批东西出事，咱们可就完蛋了。”

    谢远在鼻孔里重重哼了声：“放心吧，有我亲自押送，出不了事的。”

    谢洪却还是提醒他：“你不要大意，咱们这趟失利之事，别说上五门，其它家族估计也收到风声了。咱们谢家虽然称不上树敌众多，但在家族大比里，少一个对手，就多一分优势。”

    “如今咱们境况不利，难保某些人不会趁机落井下石。”

    谢远沉声道：“老四，你就把心放在肚子里吧，我都亲自押送了，除非上五门那些家伙不顾脸门，亲自下场抢夺。否则，又有谁能够在我手上抢得东西。何况，我已经做了布置，要是你还不放心的话，那干脆你来好了。”

    谢洪苦笑起来：“三哥，我知道你心里不痛快。哎，我也就提醒你一下。行吧，我去准备一下接应的工作，确保这批物资不会出现任何差错。”

    谢远这才嗯了声，放下通讯机。回头看了眼，后面，足有三支车队，清一色的基地用车。但只有一支车队里，装载着真正的物资，其余的不过是掩人耳目的幌子。

    谢远打了个手势，三支车队便分开，按照既定的不同路线前往谢家的驻地。谢远今天乔装打扮，身上穿的是再普通不过的护甲，再戴上一顶头盔。

    除非对他极为熟悉，否则会将他当成普通的护卫。

    而在其中一支车队里，却有一名护卫假扮成他的样子，如此真真假假，虚虚实实的手段，自然是为了防止车队被截击。

    谢远坐在车上，闭目养神，无法自主地想起了自己的儿子。他想起儿子刚出生的时候，就撒了他自己一泡尿。

    想起谢淼满月时，被他抱在怀中的样子。

    想起儿子会开口说话，奶声奶气地喊他“爸爸”。

    谢远想起了许多，可现在，儿子已经变成了记忆。想到这，谢远就想亲手撕碎凶手。

    可恨的是，直到今天，他还不知道凶手到底是谁。至于那个没用的护卫，那个叫泰山的战士，早被他踢走了。

    可惜，不管他做什么，也无法让儿子死而复生。

    等着吧，儿子。不管要花上多少时间，我一定会找到凶手，给你报仇！

    谢远钢牙暗咬，心中暗自起誓。却在这时，前面一辆基地车的车腹下，骤然炸起一团火光。

    就像是，基地车压到了地雷

    

 第252章 蛛巢

    谢远一怔，这是下层基地前往各个家族驻地的公共通道，又有哪个不长眼的家伙敢在这里埋设地雷，若是误伤了其它家族，可是会引起公愤的。

    就算是上五门，也不敢这么嚣张。

    旁边驾驶员突然指着前方通道的角落：“大人，你看那边！”

    谢远顺着他手指的方向看去，便见前面走廊的墙壁边，竟然有一只大蜘蛛爬了出来。灯光照去，却见那根本不是什么蜘蛛，而是某种机器。

    它有着跟蜘蛛同样外形的机械节肢，迅速爬动，转眼钻进了前面一辆基地车的车腹下。

    那只机器蜘蛛一钻到轻腹，便跳了起来，附着在车底下。

    表面有信号灯闪烁，由蓝转红，车腹下骤然炸起一团火焰。非但把基地车炸得弹了起来，更把轮轴炸断，瘫痪了车辆的机动力。

    谢远还从末见过这种东西，倒抽了口冷气，急忙吼道：“全员下车，准备接敌！”

    车队连忙停下，包括谢远在内，车队的护卫连忙下车。没等他们准备妥善，一只只类似的机器蜘蛛从走廊地面、墙壁、甚至天花板上爬了过来。

    那些机械节肢齐齐划动的声音，像是一道道催命符似的，听得人人透不过气来。

    机器蜘蛛的数量不少，密密麻麻，像一阵地毯似的铺呈过来，看得人头皮发麻。

    谢远哼了声，沉声喝道：“还愣着干嘛，攻击！”

    护卫们这才如梦初醒，端起步枪，丢出手雷，朝蛛群开火。

    这些机器蜘蛛身体中必定携带着炸药，击中它们的时候，机器蛛先是停下，火星四溅，接着突然爆炸，炸得整条通道不停地晃动。

    一旦被它们冲过了封锁线，机器蛛就会钻进车底，附在车体上爆炸。

    不消片刻的功夫，车队至少有一半的车辆已经瘫痪。

    谢远急得大叫：“这些东西根本需要人手操控，把操控者给我找出来！该死的，到底是哪个混蛋搞出这种东西来！”

    话虽如此，可通道里爆炸连连，火光闪烁，要找出操控者谈何容易。

    而且蛛群里，这时又出现了新的种类。一些体型较大，并且前端安装了两把锋利长刃的剑蛛冒了出来。

    这些剑蛛的装甲要更厚一些，哪怕星素光束击打在它们身上，也无法击穿，只是留下一个火热的红色斑块。

    剑蛛有十来只，它们顶着光束和手雷的冲击，冲进了车队里。这些东西避开了升华者，专门挑那些穿着防护服的普通士兵下手。

    这样一来，谢家的卫队立刻出现一阵混乱。谢远当机立断，命令升华者出手，专门对付这些剑蛛。

    不料一波末平，一波又起。

    十几名升华者刚出手，还没把剑蛛消灭，通道前方就是一震。谢远看去，瞳孔微微扩大。就在前面走廊里，冒出来一头庞然大物。

    几乎跟一辆基地车差不多大小，同样有着蜘蛛结构的未知机器，从走廊那头爬了出来。那东西也不接近，隔着大老远，突然发射了一排飞弹。

    走廊中立马响起一片沉闷的呼啸，飞弹来到车队上空，径直引爆，却没有炸起火焰，反而洒下黑蒙蒙的浓烟。

    黑烟里必定含有某种特殊的物质，因此烟雾非但不往上扬，反而往下滚滚流动。

    片刻的功夫，谢家的车队已经罩在这片黑烟里。

    谢远已经屏住呼吸，生怕这阵黑烟有毒，但用仪器扫描，却检测不到任何毒素。就在他疑惑之际，不远处一个升华者咦了声，像喝醉酒似的打了个踉跄。

    本来可以干掉一只剑蛛，却因为这个失误而错失良机，反而让那只剑蛛有机会掀翻了旁边一名士兵，然后扑向另一个目标。

    谢远立知这阵黑烟有异，当下抽剑挥斩，斩出一片剑风将烟雾吹散。

    可星蕴运转时，谢远清楚感觉到，平日里如臂使指的星蕴，此刻似乎有些不听使唤。本来这一剑，谢远要催尽黑烟，然而一剑出去，威力大打折扣，仅吹散了大半烟雾，还有一团笼罩在队伍后面。

    眼角光芒亮起。

    谢远看去，那架如同战车似的巨型机械蛛已经朝这边走来，这架机器上伸展出诸多枪管，甚至还有一截炮管。

    光束、实弹、飞弹这只巨蛛似乎就像一个会移动的火药库，将火力倾泻而出，并且打点精准，几乎是弹无虚发。

    哪怕是升华者，也给这阵火力压制得节节后退。

    谢远怒喝一声，星蕴显现。他提剑前冲，长剑不断挥动，不管是实体弹头还是星素光束，皆被谢远劈开。

    转瞬谢远已经来到巨蛛身前，便要一剑斩爆这台机器。忽然心生警兆，左侧一面墙壁突然炸裂。一面破损的装甲墙带着沉闷的呼啸朝他砸了过来，谢远只得放过机械巨蛛，长剑连挥，将这面装甲墙斩成碎片。

    碎片之后，谢远看到了一条人影朝自己撞了过来。那人身周明亮黄光流淌，身影笼罩着一片昏暗，如此情景，如同日冕。

    “白无极！”

    谢远惊怒交加，如此异象，唯有白无极一家，别无分号！谢远怎么也没想到，白家的年轻天才，竟然会出手袭击。

    但白无极根本不管他的想法，一冲过装甲碎片，白无极全力运转星蕴，将特殊体质的威力催动至极限。

    在接触谢远的刹那突然停下，右脚滑过地面，摩擦形成一片强烈的气浪。

    白无极右手握拳，身周黄光纳入拳间，道道黄芒迸射，如掌烈阳！

    一拳轰出！

    谢远匆忙一剑封格。

    剑锋击中拳头时，谢远只觉一剑斩在一团不断膨胀的风暴上。

    轰！

    眼前火光亮起，倾刻之间，烈焰伴随着狂暴的冲击扑面而来，把谢远整个人都给淹没。

    远远看去，白无极拳锋炸起一圈波纹，随后如同重炮轰炸般，拳头前方喷出一团桔红色的火焰，把谢远的身影吞噬。

    这时，白无极才张嘴吐出一口灼热的烟：“秘技！瞬轰！”

    “王八蛋！”

    烈焰里传来谢远的怒吼，一道身影从火焰里高高跃起，正是谢远。谢远全身星蕴激荡，尽管毛发有些烧卷，但看上去，未曾受到重创。

    他居高临下，一剑怒斩。

    白无极嘴角扬起，拧腰转身，右腿划了一个圆，蓄足力道，崩紧脚背，一脚暴踢。

    全身黄光，如被无形力场牵引一般，伴随着白无极的动作，汹涌奔腾，汇往脚尖，凝出一团耀眼黄光！

    “秘技！炎核踢！”

    大喝声中，黄光炸裂，强烈的光芒将整个走廊照亮不说，且把万物化为黑白二色。

    就在那片刺眼得无法直视的黄光里，依稀只见白无极和谢远两条黑色身影。下一刻，谢远的身影如同受到无形洪流的冲刷般，身影拉伸、淡化、消失！

    轰隆巨响在走廊前方响起，震得人人耳膜生痛，等到那片强芒消失后，才见那处地方如被炮轰，大片墙壁连同通道的天花板给炸得粉碎，谢远更是不知去向。

    过得片刻，才有人从墙壁的巨大缺口里走了出来。谢远身上衣物多有烧毁的痕迹，脸上手上更是一片乌黑，他的气场已经不如初时强盛，可杀气却是前所末有的凝重。

    脸色阴沉，谢远看着前方那道卓越身姿：“白家也要来插一脚吗？”

    白无极洒然道：“此事与本家无关，纯粹是我个人的意思。不过话又说回来，你谢家又不是什么高门大阀，欺你，又如何？”

    谢远不怒反笑：“好好好，现在的年轻人，口气狂妄得很啊。白无极，你的重光之躯确实厉害，可别以为，自己真就天下无敌了！”

    “说不定，今天以后，白家的所谓天才，可就要调零了！”

    白无极坐马沉腰，摆出进攻的架势，淡然道：“那就要看谢三叔你，可有这个本事了。”

    谢远哼了声，长剑缓缓提起，星蕴汇聚，强大的气场笼罩四周，隐约带有镇压一切的味道。

    白无极知道，这姓谢的要拿出压箱底的功夫了。

    远在通道的另一端，天阳好奇地看着身边这个坐在轮椅上的云家大少。

    云央！

    云央头上戴着一个奇特的头盔，那头盔上有诸多天线，在面罩上更有无数数据和符号交替闪烁。

    云央双手戴着一付银色的手套，手套上有一根根蓝色纹路，这些纹路分布如同电路。云央戴着这样一付手套，十指在虚空中不断按压，就像那双手之下，有一个看不见的无形屏幕。

    “没想到，大哥为了配合这次行动，把他的蛛巢拿了出来。”

    同样看着轮椅上的男子，云泽背着双手，脸带微笑。

    天阳眨了眨眼：“蛛巢是？”

    云泽淡淡一笑：“那是大哥研发的一人智能兵器系统，这个系统里包括了携带炸药的地雷蛛，装备有剑刃以及厚重装甲的剑蛛，还有如同移动堡垒似的炮塔巨蛛。以后还会根据需要，增加另外的序列单元。”

    “由这些作战单元组成的这个兵器军团，就是蛛巢！”

    

 第253章 白家骄子

    “蛛巢最大的优点，就是这个智能兵团只需要一个人，就可以操纵。这个智能兵团的操作系统，我大哥运用了第五代的算法。每个作战单元里都嵌着一块智能芯片，能够根据当前的情况自主运算，从而得出最佳的行动策略。”

    云泽看向轮椅上的男子，颇为骄傲地说：“现在蛛巢还没有投入实战，那是因为大哥希望把控制系统再一步简化，他的目标是一个普通人，只要经过十天半月的训练，便可以自由地操控蛛巢。”

    “到了那个时候，蛛巢再投入量产，那么以后探索逆界，我们将大大节省人手。并且，能够减少不必要的伤亡。哪怕跟黑民发生大规模的冲突，以后阵亡的士兵，也会比现在减少许多。”

    听到这里，天阳不由对轮椅上的云央肃然起敬。

    云央虽然天生残废，并且作为升华者的潜力也有限。可他的研究，却是实实在在造福着擎天堡上的人们。

    这种贡献，可以说不比高职级的升华者小多少。

    “谢家为了押送物资，倒也做了不少布置。可惜，他们绝对没想到，在他们出发之初，大哥就已经用侦察机器监视着他们。”

    云泽嘴角微微上翘：“所以打一开始，就不可能有误中副车这种纰漏发生。”

    哔哔，云泽的通讯机响了起来，他看了眼，便道：“好了，白无极已经缠住了谢远，也该轮到我们上场了。所有人把战术面罩戴上，别让谢家看清你们的脸。”

    挥了挥手，包括天阳在内，云龙小队开始行动。

    云泽弯下腰，在云央耳边道：“大哥，你带着蛛巢先撤吧。其它的，交给我就行。”

    云央推起面罩，笑意温和：“你要小心点，可别阴沟里翻船了。”

    云泽含笑颌首：“我知道了，我会小心的。”

    说完，这才离去。

    谢家车队形势已经到了岌岌可危的地步，在白无极缠住谢远之后，又有两只家族小队冒了出来，配合着蛛巢兵团，打得谢家的防线一缩再缩。

    当天阳奔行而至时，一眼就锁定了谢家车队里的堡垒职阶，那人显然是一名职级4的升华者，否则的话，无法替队友套上星蕴屏障。

    正是有这个堡垒职阶上，所以谢家的防线虽然紧缩，可一时间仍有反击之力。

    天阳抽出掠食者，摘下丧钟，星蕴开始外显。在他的眼中，四周的事物渐渐变得模糊起来。

    少年迅如疾风，掠过走廊通道，接近谢家防线前，突然跃起，让两名士兵的光束落空。

    天阳冲上了墙壁，他在垂直的墙面上奔行。视野中，那名堡垒职阶的身影迅速变得清楚，对方似乎觉察到什么，开始转头朝天阳看来。

    可惜，堡垒职阶的机动性和反应，都要稍差一些。所以当这名堡垒看向墙壁的时候，墙上空空如也，少年早已落到了他的身后。

    丧钟抬起，雷鸣枪响中，堡垒职阶脚步踉跄，往前扑跌。他身上的屏障和不灭铠，被丧钟一击粉碎。

    总算堡垒职阶皮糙肉厚，换成其它职阶，要是给丧钟从背后来一下，怕是没死也得躺下。不过这名职级4的守护者，止住跌势后回身就是一拳，空间生出拉扯之力，涡旋力场把天阳往前带。

    星蕴喷薄，抵消了拉扯的力道，天阳身形闪烁间，已经绕到了守护者的背后。

    知道自己跟不上天阳的速度，守护者大喝一声，双手合什，一圈无形的波纹扩散，随既空间隐约有种加固和沉厚的气息。

    这一刻，无论是守护者，还是谢家护卫，人人身上逸散蒙蒙黄芒。

    这是堡垒职阶，职级4的特有能力，名为坚守。

    能力的效果是制造一个大范围的保护力场，置身于力场内，守护者及其队友的防御能力会大幅度提升。

    但这个能力要求守护者不能移动，并且需要维持能力发动的姿势，可谓利弊参半。

    坚守的力场一经发动，谢家护卫的攻击立刻猛烈起来，来自敌方的攻击大部分被力场抵消掉，从而可以毫无顾忌地反击。

    这名守护者应该是考虑到，无论不灭铠还是星蕴屏障，都抵挡不了丧钟的攻击。再加上他跟不上天阳的动作，那么闪避也就失去了意义。

    干脆发动坚守，这个力场的防御性能比低阶的能力更加优秀，并且可以保护队友，从而创造扭转局面的契机。

    韩树也是守护者，所以看对方摆出这样的特有姿势，天阳就知道发生了什么事。同时知道，如果不能尽快破坏对方的保护力场，说不定谢家卫队会重占上风。

    少年当机立断，丧钟抬起，几乎是抵在守护者的背后，一枪轰射！

    又是一记雷鸣般的声线，从丧钟枪口喷薄的星蕴洪流重重轰射在守护者的身上，可这次，对方身上那看似微弱的黄芒，却蓦然亮起一层土黄色，就此将丧钟的攻击挡下来。

    天阳也没想过一枪就能奏效，于是一枪射罢，又是一枪。

    连射！

    直接把星蕴子弹用光，连接五发，轰得守护者身上那层黄芒明灭不定，如风中残烛，仿佛会随时熄灭。

    但距离粉碎，还有一定距离。

    守护者松了口气，不想这时，心中却涌起了无比危险的感觉。

    原来天阳抬起手臂，掠食者前指，剑端正亮起一点朱红。

    死亡射线！

    这名升华者只感后背一阵灼热，跟着全身猛震，耳中仿佛听到一声清脆的迸碎声。紧接着，体内莫名燥热，仿佛被人塞进了一块烧得通红的烙铁。

    他正要发出惨叫，可一瞬间，却失去所有力气，于是无法维持保护力场，双手松开，人仰面倒下。

    扑通一声，趴倒在地。只见守护者的背后，出现一个拳头大小的空洞。从洞口看进去，能够看到基地的装甲地面。

    伤口周围焦黑一片，甚至没有血流下来，皆因破损的血管和器官，都已经被射线的高热给烧焦。

    天阳面无表情，但握着掠食者的手却格外出力，以至手掌看上去有些青白。

    这不是他第一次杀人。

    但杀一个没有仇怨的人，倒是第一次，这让他心里有些不舒服。

    然而再来一遍的话，他还是会痛下杀手，因为这是战场。战场上，你不杀人，就只能等着被别人杀。

    既然选择拿起了剑，就别想独善其身。

    当双手沾满鲜血的时候，高尚这种东西就已经与已无缘。

    参加家族大比以后，天阳就知道，像现在这样的事，以后还会发生，并且会更加激烈。

    他所能做的，就只有尽快适应。否则，某一天，躺在地上的人就只会是他。

    守护者一死，谢家卫队身上的屏障和保护力场就宣告消失。失去堡垒职阶的支援，顿时难敌云龙小队以及其它两支队伍的猛攻。

    天阳深吸口气，握着掠食者的手微微放松了些，拿出赤月，刀剑齐舞，逼开了一名战神职阶。

    “少爷，这边！”

    蝴蝶奔跑着，连接射杀了几名谢家卫兵，把一辆基地车驾驶室的门打开。

    云泽双手挥动，一根根元素投枪掷了出去，不忘掏出一瓶补充液喝下，这才钻进了驾驶室里。

    在驾驶室看出去，大局已定。谢家卫队已经无法组成防线，被迫分隔开来，各自为战。

    按照之前的分配，云龙小队又有数人，钻进了另外两辆满载物资的车辆中，然后跟着云泽离开了现场。

    剩下两辆，则由参战的两支家族小队获得，并且经由公共通道，开往不同方向。

    驾着车，云泽拿着通讯机叫道：“货物已经到手，全体撤离。再重复一遍，撤退！”

    众人的通讯机已经调校到小队频道，天阳自然也接收到这条命令，当下再不恋战，刀剑一阵舞动，逼开眼前的战士，撤离现场。

    转眼间，狼群散尽，谢家卫队只剩下寥寥数人还能够站着。

    走廊前方，两股气场猛烈碰撞。

    谢远连退几步，大口喘气。他不可置信地看着前面这道年轻的身影，自己比白无极高了一个职级，可居然冲不过他的封锁。

    那厮的重光之躯除了具备高热的特性外，还提升了白无极的机动性。并且，这姓白的配合自己的特殊体质，创造了一系列秘技，更是叫人头疼。

    “真是不公平啊。”谢远轻声咕哝，“凭借着特异体质的加成，竟然拖平了一个职级的差距，如果我也有这种力量的话，又怎么会被一个小辈硬生生拖了这么久！”

    谢远胸膛起伏，怒吼道：“白无极，错过了今天，我谢家必有回报！”

    白无极洒然道：“尽管放马过来就是，而且，一人做事一人当。你谢家想怎么玩，少爷我一力承担，随时奉陪！”

    谢远突然感到一阵无力。

    白无极竟然敢说出这样的话，他这是要以一人之力，扛下整个谢家的报复。先不管他有没有这个能力，单是这种气魄，就足够让人刮目相看了。

    同样是年轻一辈，自己家族里，又有哪个年轻人，有这样的大气魄？

    白家有此子在，当能再兴旺个一二十年。反观自己谢家，这次大比折损了谢淼、谢流两个年轻后代不说，还损失惨重。

    怕是没个十年八年的光景，休想恢复元气。

    只是，其它家族会任由谢家休养生息吗？落井下石，可并非他谢家的专长啊

 第254章 独往前线

    “谢三叔，今天就到此为止吧。我得谢谢你，果然，想要在武道上有所增益，还是得找比自己职级高的人较量才行。”

    白无极用手扫掉身上的灰尘：“跟你打过一场，我获益良多，谢了。”

    说罢，便要离去。

    谢无极太阳穴鼓鼓直跳，叫道：“白无极，你把我当成什么了，陪练吗？快说，今天的事，究竟谁是主谋！如果你不给我个交待，休想离开！”

    白无极竖起两根手指：“一，如果谢家连今天的主谋是谁都搞不清楚的话，我看你们可以趁早解散家族，免得在堡垒里丢人现眼。”

    “二，谢三叔你还留不住我，所以也就无所谓的交待了，告辞。”

    “别走！”谢远星蕴暴发，合身扑去，却见白无极迅速转身，抛来几颗手雷。

    那手雷上有火焰的标志，正是威力巨大的“地狱火”！并且这几颗手雷，落点极为考究，当它们爆炸的时候，威力将会覆盖四周空间。

    谢远不敢托大，急忙刹住脚步，然后暴退。

    可那几颗手雷落到了地上，却是屁都没放一个，再看白无极，早就不知所踪了。

    谢远怔怔地愣了半天，最后大叫一声，手捂胸口，表情痛苦，嘴角涌出一条血线，竟是给白无极气得吐血。

    平复沸腾的气血，谢远手脚发软，叹了一声，走回车队。

    那几辆满载物资的基地车已经不知所踪，谢远只感后背发冷，经此一役，谢家肯定是要元气大伤了。

    他拿出通讯机，发现自己的手掌竟在颤抖。回想起来，上一次手抖不已的时候，是二十年前刚上战场之时。

    本来他以为，经历了这么多的风风雨雨，已经没有什么事情能够让自己害怕。

    但此刻，谢远怕了。

    怕谢家从此一蹶不振。

    过得片刻，他才发了条字简讯给谢洪，信息很短，只有寥寥几字：物资遭劫，主谋身份需待进一步确认。

    远在家族驻点，当收到这条信息的时候，谢洪一屁股坐到了椅子上，一声长叹。

    瞬间，他仿佛老了十岁

    谢家驻地一片萧瑟，云龙小队的营地里却响起阵阵欢呼，把抢来的物资转手就送到云家驻地后，云泽带着队伍回到自己的营地，并宣布就在刚刚，他们云龙小队已经冲到榜首，队伍的积分足足甩开第二名五千分以上！

    五千积分，哪怕云峰日以继夜地出战，没个十天八天基本上追不回来。

    这下子，云龙小队只要巩固战绩。若无意外，当能保持到大比结束。

    接下来自然是庆功。

    云泽让勤务班生火造饭，做了一桌美食犒劳众人，只是身在逆界，所以不得饮酒。

    不过，庆功宴上，云泽一一点名，点到名字的人，都在他那领到不菲的奖励。就连刚加入了邱东烁几人，也拿到了几千贡献点。

    至于天阳，因为摆平了那个职级4的堡垒职阶，从而缩短了行动的时间。再加上云泽之前的承诺，因此，天阳独得15000点贡献点，以及一件高级素材。

    贡献点直接到帐，至于高级素材，可以在大比结束后，到云家的物资仓库领取。

    看着自己日益饱涨的帐户，少年露出了朴素的笑容，就连吃的东西，也比往常要多得多。

    饱餐一顿后，天阳坐在一旁休息，安静地擦拭着骨剑和战刀。

    眼前光线一暗，少年抬头，便见云泽微笑问道：“我可以坐这里吗？”

    天阳笑了笑，也没挪位，耸肩说道：“泽少不嫌脏，随便坐就是了，又没人会赶你，也不敢赶你。”

    云泽哈哈一笑，坐了下来：“小时候，我和老二、老五他们经常打架。老二那混蛋，打小就厉害，我和老五一块上也不是他的对手。每次我们两人都给按在地上，结果回去，都免不了一通数落。”

    “那时候，我们何曾干净过，每天都是脏兮兮的，不比下城区的流浪汉好多少。倒是长大之后，人人衣着光鲜，分外讲究礼数，就连老二的性子也收敛了不少。却总觉得，已经没有了当年那种赤子之情。”

    “人是干净了，可这里却有些阴暗。”

    他指了指自己的胸口，然后静默无言。

    这种门阀之事，天阳不敢随便插嘴，专心当个安静的听众。

    过得片刻，云泽方道：“天阳，你别嫌我矫情。事实上，有时候我挺羡慕你们的。至少，你们不用如我这般，兄弟相争，甚至相残。”

    天阳放下战刀，轻叹道：“我们无须相争相残，那是因为，我们根本没有那个时间和精力。云泽少爷，下城区的生活，不是一个难字就能够道尽的。我们拼尽全力，换来的，可能是你们连看都不会看上一眼的东西。”

    “试问在这样的压力下，我们哪还有精力去做那兄弟相残之事？”

    云泽略微有些尴尬地笑了笑：“好吧，果然不在那个环境里，根本没资格去说什么。不说这个了，明天你就想出战了吧？”

    天阳点头，却又略带担忧地说：“不过在那之前，你确定不用转移营地吗？虽然我们都戴上了战术面罩，可武器和装备没有更换，谢家只要稍加调查，完全可以查出谁是主谋。”

    云泽露出自信的笑容道：“你是担心他们会报复吗？放心吧，他们就算查出来，这件事是我做的，他们也没有那个精力。”

    “这里是逆界啊，天阳。谢家失去了这批物资，就像一头被拨掉了牙齿的猛虎。不。拨掉牙齿后，还要再打瘸双腿。”

    “总之此时的谢家无比虚弱，他们已经无力再参加家族大比。如果我是谢氏的族长，现在就会宣布退出，及时止损，免得被其它家族进一步打击。”

    天阳这才知道，为何云泽一副处之泰然的模样，原来早算准了谢家会退出大比。

    丢了这批物资，却不代表谢家之前许下的承诺可以不用兑现。如此算下来，谢家损失大到无可估量，没个十年八年，基本是恢复不过来的。

    至于欠下的债务，还要尽快尝还。否则若是给人落下失信的印象，那谢家在堡垒的那个家族圈子里就不用混了。

    一旦给人失信的印象，下次谢家有难，可就没人会帮他们的忙了。哪怕是许下高额回报，怕是回应者寥寥无几。

    肩膀一紧，天阳看去，却是云泽伸手握着他的肩头。

    “下层基地不比上面那层，你千万小心。别忘记你现在也可以算是小有积蓄了，可别钱有了，命没了，人间最惨之事，莫过于此。”

    留下忠告，云泽拍拍身子站了起来，转眼又跟其它人打成了一片。

    看着那个和人姿意欢笑的身影，天阳轻轻摇了摇头，那人虽然在笑，却像戴了张面具。

    或许面具之下的那个他，并不快乐。

    纵使勇攀榜首，亦是如此。

    第二天，少年带齐补给，连丧钟的五枚晶槽，也尽皆点亮，便离开了营地。

    在他离营之前，昆蓝已经先走了，同样也是去独自探索。不过蓝发少年比天阳更单纯些，他只是要斩获更多战功，同时磨砺自己的战技。

    特别昨天，天阳竟然干掉了一名职级4，而且是以血厚著称的堡垒职阶。这对昆蓝来说，打击不谓不打。

    于是他比天阳足足提前了五个钟头离营。

    离开营地之后，天阳来到那个储物仓库，戴上梦魇面具，拿齐装备，改而将掠食者等物品收起。

    此后聚拢黑雾，掩饰气息，离开仓库。稍微辩别了一下方向，天阳便扬长而去。

    若是有人看出天阳的推进路线，必定震惊万分。因为少年所取的方向，正是下层基地里，各个家族的精锐主力与盘桓在基地深处的旧日黑民交战的前线区域！

    没错，天阳直奔前线而去，他此番出行，不为战功，而是为了紫辰而去。

    可能收藏着紫辰的保险库，就在尚末探索的黑色区域里。如果想前往那个保险库，天阳需要跨越前线区域。

    事实上，天阳对此并无把握，他只能先到前线转一转。如果情况允许，才冒险进入黑色区。

    要是实在无法闯进去，那就只能等堡垒的家族联军把战线推过去。他虽然想尽快毁掉紫辰，却还不想因此而丢了性命。

    一路疾行。

    当中偶遇了数支队伍，这些队伍或是探索着附近区域，或是互相算计交战。但他们无一例外地，都没有察觉到天阳的存在。

    如此两个钟头之后，天阳已经到了控制区的边缘。再往前，就是危险重重的前线区域了。

    他停了下来，挑了个偏僻无人的角落，开始休整。

    同时拿出食物和水，补充消耗的体力，才能用最好的状态进入前线区域。

    休息得差不多的时候，正准备出发，突然，黑雾向天阳传送了一缕讯息。

    少年安坐不动，沟通黑雾，迅速出现了一组画面。

    一支队伍正接近他的藏身点，天阳大奇，这个地方已经是控制区的边缘，怎么还有队伍来到此地。

    放大细节，天阳观察着黑雾构筑的模型。蓦然看到几张熟悉的面孔，竟是古格、柳星以及那个戴着半边面具的女子！

    黑星堡这几人，竟然还在北斗基地里！

 第255章 打起来，打起来

    此前，黑星堡这几人依附于谢淼，叶重被天阳干掉，还剩下古格，柳星和风舞三人。

    这三人在装配区的时候，还要对白英澜出手。那个古格虽说是个元素之心，却和天阳所熟知的元素之心大不一样。

    此人在能力的运用手法上，可谓别具一格，再加上他们黑星堡特有的一种物品“秘藏”。可以说当时如果不是天阳插手，白英澜早让古格给擒下了。

    本来天阳以为，谢淼死后，古格三人只能黯然收场。不想，如今连谢家都得退出大比了，他们这几个居然还在北斗基地里。

    看来，他们仍然要执行暗杀计划。不过这个计划，天阳已经借柳琛之手散播出去，相信那些家族的上层都会有所防范。

    天阳也不打算多管闲事，他还要去找紫辰，可那支队伍，却朝他藏身地点而来，看样子也是想着在附近找个地方休整。

    黑雾构筑的模型里，天阳发现，这些人后面还跟着几辆基地车，看上去是运送物资的队伍。他把感知集中在其中一辆基地车上，黑雾悄然涌动，基地车的车厢在天阳“眼”中形同虚设，少年一眼看到了车厢里的货物。

    那是一箱箱的武器装备，以及诸多弹药和急救用品。

    这些东西，是前线急需的战略物资。再联系到基地车上有白家的标记，如此想来，这是白家的队伍。

    黑星堡那三人居然混进了白家队伍里？

    天阳立觉有异，之前白英澜已经见过古格。照理来说，白英澜应该向家族提供了这三人的样貌，白家断无理由不知这三个黑星堡的家伙，怎么还会让他们加入，而且，还让他们运送如此重要的物资。

    这里面，肯定有哪些特殊的原因！

    “我们暂时就在这里休息吧。”

    有声音从不远处传来，白家的物资队伍来了，天阳把自己藏好，免得被他们发现。

    刚藏好，便见前面有光芒亮起，这时不用借助黑雾，天阳也能看清这支队伍的各色人等。

    除了古格那三人外，这支白家的队伍里，显然以一个三十出头的青壮年男子为首。此人一身银白战甲，护甲上装饰着异常华美的花纹，明显经过修饰的双眉异常锐利，整个人给天阳一种精明能干的感觉。

    “长松，那我到四处看看去。”

    又有一个较为年轻的男子说道，这人长发披肩，用一条青色头巾包住了双眼，似乎是个瞎子。

    身上穿着白色的长衣，长衣左手无袖，从袖口下伸出一条机械手臂。这条机械臂通体银白，其上有金色纹路，活动的时候，构件间不时有蓝色微光流淌。

    “小心点，戚宁。”被称为长松的男子颌首道。

    “我和戚宁一块去。”一道红色的倩影出现在灯光下，是个妙龄女子，身着一套红色软甲。软甲的款式非常暴露，而且女子甲下似乎不着一物，于是露出大片白皙的肌肤，引人遐思。

    她拎着一把红色短刃，背后、腰侧、双腿外侧绑着一把把长长短短的刀刃，如同一朵带刺的玫瑰。  长松一脸头痛道：“赤芍，你就不能安份点吗？你又不是不知道，戚宁不喜欢别人跟在身边。”

    名为赤芍的女子娇哼一声：“腿长在本小姐身上，我要去哪就去哪，还轮得到他姓戚的说三道四。我就问你，放不放我去！”

    长松拍了拍额头：“去吧去吧，别给戚宁添麻烦就好。”

    赤芍扬起手，手上的红色短刃在空气里抖出了几团刀光：“谁给谁添麻烦，还不知道呢，那我走了。”

    长松叹了声，随后对古格拱手道：“古先生，这边请。”

    古格依旧穿着那身古怪的机械盔甲，闻言嘴角微微翘起：“赤芍小姐活泼得很啊。”

    长松苦笑：“我这个妹妹让父亲给惯坏了，一向没大没小的，若有得罪，还请古先生多加包涵。”

    古格淡淡道：“白先生言重了，我怎么会跟一个小女孩计较。再说，赤芍小姐这一路上，也未曾顶撞过我，何来得罪一说。”

    长松，或者说，全名白长松的男子微笑道：“如此甚好，虽然赤芍是我白家收养的孩子，不过父亲对她视如已出，所以打小就是这我行我素的臭脾气。我还怕路上，她不小心冲撞了古先生，还好她还知道一个轻重。”

    远处，藏身在一架机器后的天阳，闻言大奇。这姓白的应该是白家哪一房的子弟，而且古格似乎也没有隐藏身份。

    显然，白长松知道这姓古的来自黑星堡。可言语间，竟然对他尊敬有加，这唱的是哪一出啊？

    再看前方，白长松已经安排起队伍休整来，几辆基地车停靠在一个宽敞的中转平台上，并且有一队人马在看守。

    至于那中戚宁和赤芍的女子，应该是到附近侦察，排除隐患。

    这时，白长松走了回去，跟古格他们三人又坐到一块。

    “古先生，听说你们黑星堡在神孽生命的研究上独树一帜，如若有机会，真想去你们的实验室参观。”白长松笑着说道。

    古格淡淡看了他一眼说：“你们白家在生物科技方面的研究，也非常出色。如果我们能够合作的话，必然是双赢的局面。”

    白长松叹了起来：“是啊，可惜家族里一些老顽固，死都不肯答应。父亲为此也头痛得很，特别是我那三叔白圣杰，他反对的声音最大，而且二叔也支持他，当真叫人头痛。”

    古格在鼻孔里轻轻哼了声：“你那二叔，要不是生了白无极这个好儿子。白家里哪有他说话的份，至于你三叔，我这次来，就是要让他走不出北斗基地！”

    白长松冷笑起来：“三叔他冥顽不灵，那便怪不得我父亲出此下策。只是古先生，你们动手的时候，要小心点，我三叔可不是省油的灯。”

    古格胸有成竹：“放心，我身上带着一张王牌，白圣杰绝无幸理。只要他一去，你二叔哪怕有白无级这个好儿子，但威望远不及你三叔。到时候，你父亲便可一举铲平家族里的反对声音。”

    “事实上，只要跟我们合作，你们白家超过云氏指日可待。最多十年，人们就只会知道擎天白家，而不知云氏了。”

    白长松哈哈笑起来：“那就得多多仰仗古先生了。”

    他收敛笑声，阴狠说道：“这趟咱们借运送物资之名，必能杀我三叔一个措手不及！”

    古格没有回答，只是重重地点了下头。

    藏身处后面，天阳暗自咋舌，这白家怕不是疯了。黑星堡和擎天堡是敌非友，白家为了压倒云氏，居然勾结上了黑星堡。

    这么看来，白家和黑星堡有联系已经不是一天两天了，只是白家里头有人反对，所以白家至今末能跟黑星堡联手。

    而反对派里，明显以白圣杰为首。所以古格藏在运输队伍里，想要伺机接近白圣杰，然后动用某张王牌将这个反对派的首脑给干掉。

    进一步推想，一旦没了白圣杰这个反对派，那白家和黑星堡合作再无阻碍。这件事往小了说，白家将会借势崛起，一改上五门的格局，成为五门之首，将云氏踩在脚底下；但要往大了讲，黑星堡很可能会借白家渗透进来，从而在内部瓦解擎天堡，最终达到吞并占领的目的！

    如果是前者，天阳倒还不怎么放在心上，这些大家族哪个崛起，哪个陨落，他不是很关心。可要是后者，擎天堡一旦失陷，所有人都会受到影响。

    覆巢之下，安有完卵。

    这种唇寒齿亡的道理，少年还不至于不懂。

    想到这，天阳改变主意。

    古格必须死！

    一瞬间，天阳已经生出杀心，但仍然按兵不动。古格得死，不过，要寻找一个合适的时机出手。

    毕竟对方人多势众，自己贸然杀出去，一个不好，还要被围攻。

    于是他就继续藏在暗处，一个钟头后，白家的队伍结束休整，继续启程。

    天阳利用黑雾，牢牢盯紧着他们，眼看就要进入前线区域时。白家的队伍突然停了下来，思感集束，越过白家，天阳扫描着基地前方。

    便见另一队人马不知道从哪里钻了出来，拦住了白长松等人的去路，那队人马足有三十几人，人人戴着战术面罩，遮住了容貌。

    这番准备，显然是打着劫道的主意，天阳大奇。白家可是上五门，是谁有那么大的胆子，居然敢来劫白家的物资？

    便见打劫者为首一人说道：“白家的小鬼，识相的留下货物赶紧滚。否则的话，可别怪我们出手无情！”

    天阳咦了声，这声音他再熟悉不过了，那是谢远的声音！谢家居然还没走，而且，竟然劫起白家的货来？

    这是打算兵行险着，赢了，谢家就有继续留在基地的资格。输了，便只有打道回府。

    这可以说是临死前的挣扎，但不得不说，这不失是一个不是办法的办法。

    白长松可能没见过谢远，似乎听不出来，只是冷笑道：“你们这些藏头露脸的东西，也敢来劫我们白家的物资。我看，你们是活得不耐烦了！”

    天阳心中暗道，打起来，快打起来。

    只要他们打起来，少年就能浑水摸鱼了！

 第256章 搅局

    戴着战术面罩，谢远的声音从面罩下响起：“笑话，白家的小子，你也不想想，我们明知道你们是谁，还敢动手抢你们的东西。如果不是有万全的把握，我们何敢如此。所以你不妨用你的脑袋想想，现在是谁活得不耐烦！”

    白长松心里咯噔一声，没错，对方明知自己的身份，竟然还敢公然劫道。这表示，对手准备周详，并且不把自己这点人放在眼中。

    如果没有万全的把握，他们又怎么敢打上五门白家的主意。如此想来，活得不耐烦的，似乎是自己。

    他朝旁边古格看了眼，心中又道，如果是放在平时，自己怕是得忍气吐声，把这些物资拱手相送了。

    但现在，自己身边有黑星堡的高手，又何惧之有。只是，古格他们另有重任在身，如果在这里徒然消耗了战力，恐会影响到大计。

    略一思索，白长松已有计较，沉声道：“你们到底是谁，这些物资乃我白家之物。你们就不怕我们白家报复吗？”

    谢远在面具里阴沉笑道：“此次大比，家族众多，你们白家又怎么知道，是哪一个家族干的。”

    白长松又道：“这些物资是要送去前线的，你们这般做法，也太不讲道义了吧。”

    谢远哈哈大笑：“别往你们白家脸上贴金了，说得好像你们白家从来没有做过类似的脏活似的。小子，别废话了。给你三秒钟考虑，要么滚，要么死！”

    白长松只好朝古格看去：“古先生，你说该怎么办？”

    古格断然道：“这些人眼神狠辣，显然不会善罢甘休，这样好了，你看看送他们一辆物资，他们肯不肯走。如果肯拿了东西就走，咱们也省点麻烦。但要是不长眼的话，那也只好浪费一点力气，收拾了他们再走了。”

    白长松颌首称好，这便扬声道：“不是我们白家怕了你，实在没时间浪费在你们身上。这样吧，我就大方点，送你们一车物资，咱们就此别过，如何？”

    谢远心念电闪，这一车物资，不算多，可也不算。至少，能解自家的燃眉之急。事实上，要不是真给逼急的话，谢远又怎么会出此下策。

    如果真的打起来，谢远虽有信心干掉白家这支运输队伍，但他们肯定也要付出代价。这样哪怕拿到了全部物资，能否维持也是一个问题。

    思来想去，最后谢远点头：“行，就依你所说，留下一车物资，你们走吧。”

    白长松心中暗自松了口气，回头叫道：“把3号车留下，我们走！”

    立马，后头一辆基地车上，司机和护卫跳了下来。

    谢远也举起手，打出手势，谢家的人马便让到一旁，给白家留出道来。

    白长松深深看了谢远一眼，可惜，战术面罩连眼睛都挡住了，他白长松又没有透视的能力，看不出什么来。

    他轻喝一声：“走吧。”

    便跟古格等人回到护卫车上，车队启程，缓缓自谢家人马附近经过。

    但就在车队行过大半的时候，突然一辆护卫，一名白家护卫突然朝谢远开枪，并且有人叫道：“杀了这帮蠢货！”

    谢远抽剑一扫，便将对方的光束弹开，心中震怒无比，在面具里终里喝了声：“动手，杀光这些姓白的家伙！”

    如此变化，大出白长松的预料。他甚至不知道，那名护卫为什么要在这节骨眼下开火。可现在，他没有时间责问，甚至没空解释。

    谢远已经朝他掠来，长剑带起一片凛冽的剑光，誓要将他连同这辆护卫车劈成两半！

    白长松做梦都没想到，那名突然出手的护卫，是被天阳拉进了梦境里。

    吊在白家队伍后面，少年原本期待谢白两家起冲突，结果谢远收了一车物资居然不打了，这可让天阳有些意外。

    错过了谢家这些人，接下来白家车队就要进入前线区，也不知道还有没有类似的机会。

    天阳立马决定，要把这水给它搅浑了！于是使用梦魇面具，捕捉了一名白家护卫，把对手拉进了他设计好的梦境里。

    在那个梦境中，当车队经过谢远身边时，谢远突然出手袭击，白长松也下达了开火的命令。

    于是接下来，便是刚才上演的那一幕，犹在梦中的白家护卫，突然朝谢远开枪。

    少年刚趁机叫上一句，立马将这水给搅得又浑又浊。

    人在车里，白长松可以感觉到谢远那凛冽的剑气，他毫不怀疑，谢远可以一剑把基地车给劈开。

    当既惊呼一声，星蕴暴发，人直接从挡风玻璃撞了出去。

    白长松才滚出车体，一道剑光滑过，整个驾驶室斜斜分开。里面的驾驶员还握着操纵杆，可整个人已经给劈成了两半，血如泉涌！刚才白长松要是反应慢上一些，现在他跟那驾驶员，大概就是同个下场了。

    白长松又惊又怒，谢远是战神职阶，而且是职级5的屠戮者。这个职级有破甲的特性，对防御性的能力和护具，有一定的破坏力。

    而且职级4的能力会蜕变为配合特定的使用技巧以及职阶特性，可以说，职级5的破坏力跟职级4完全是两种不同的层次！

    毫不夸张地说，如果队伍里没有黑星堡那几人，单是谢远这名职级5，哪怕吃不下他这支队伍，狠狠重创一把却完全做得到。

    更何况，谢家那些人里，不止谢远一个职级5！

    几乎在同时，又一股强大的气场爆发。从那汹涌澎湃的气势，以及如同实质的杀戮气息，白长松就知道，这又是一个职级5的屠戮者！

    这个年轻男子脸色大变，两名职级5，再加上若干职级4的升华者，和二十来个低职级升华者。

    这股战力足以在控制区里横行，哪怕是在前线区域，也可以和黑暗子民的主力队伍碰一碰了！

    白长松心中惊电四闪，就是想不明白，怎么控制区里突然跳出这么一支实力恐怖的队伍来。

    他对谢远这支队伍的战力评估得相当准确，事实上，谢家确实把前线区域的主力撤了下来。由谢远和谢洪两人率领，干起了劫道的勾当。

    以他们这种实力，在控制区里想打劫哪支小队，基本上是手到擒来。

    别说白家，就是云氏的小队，除了云峰那个和白无极齐名的天才外，其它小一辈的人物，哪个会被谢远放在眼中。

    何况白长松在他自己家族里，不过占着一个当族长的父亲，才广为人知。否则，只怕没人知道他这个人物。

    这也是没办法的事，毕竟白无极的光芒太过耀眼，以至于其它兄弟和他比较起来，都黯淡无光。

    纵使白长松同样也是职级4的升华者，但如果真打起来，白无极要不了几招就可以把他打趴下。

    现在谢远恨白家出尔反尔，已经起了杀心。一剑劈开基地车后，又是一剑斩来。这一剑里，已经用上了崩灭力场。

    当剑锋扫过时，空气微微扭曲，那些被剑锋接触到的粉尘，一一崩散，化成更细微的物质！

    白长松奋起全力，鼓荡星蕴，挥剑迎上。

    两剑相接，白长松眼前一暗，接着整个人飞了出去，摔到了不远处的地面上。他惊骇地看着自己手上那把断剑，更是忍不住一口鲜血喷了出来。

    全身上下，体内隐隐作痛，不知道断了多少根骨头，落下暗伤几何。

    白长松心中掀起了惊涛骇浪，不过差了一个职级，他居然连谢远一剑也接不下。非但武器折断，星蕴被破，自己更是落下重伤。

    一剑劈飞了白长松，谢远摇了摇头：“同为白家，你比起那个狂妄的小子，真是差的不止一点半点。”

    白长松听得满脸通红，又是一口鲜血喷了出来。那个狂妄的小子，自然是白无极。白长松心中暗恨不已，平日里光芒全让白无极给抢了不说。哪怕是这会，依旧从敌人嘴中提起了白无极。

    而他白长松在人家嘴里，连跟白无极提鞋都不配！

    事实上，谢远并没有刻意贬低白长松，而是本就如此。

    白无极凭借着重光之躯，以职级4的等级，愣是把他拖住，致使谢家货物被劫。

    而同样是职级4，同样是白家后辈，这个白长松的战力简直像注水的一样。根本连白无极一根毛都比不上，虽然白长松少了一个重光之躯，战力要大打折扣。但他无论星蕴、战斗技巧以及心志，别说白无极，连夜行者里那些队长级的人物都比不上。

    可见此人长于温室，末经磨砺，否则无论如何，也不至于被谢远一剑放倒。

    既然已经开了头，谢远当然不打算放白长松回去。正欲痛下杀手，身后热浪涌来，谢远回头，便见一颗拳头不断在视野里扩大。

    那颗拳头中，烈焰飞舞，来人竟然手握火焰，朝自己迎面砸了过来。

    谢远能够上得了前线，战斗经验自是无比丰富，知道此人是要逼开自己，不让自己有机会加害白长松。

    面罩之下，他嘴角上扬。长剑一个气势磅礴的旋斩，附带崩灭之力，扫向对手腹部。

    当即，烈焰之拳后面，古格那张方正的脸上，双眉微微拧起。

 第257章 宰鸡杀狗

    古格是黑星堡里的一个异类，身为元素之心，却像战神职阶般近身搏击。他将元素之心的能力揉合进自己的格斗套路里，从而创造出别具一格的战法。

    同时，他穿戴机械护甲，这套护甲弥补了元素之心在防御和机动性上的短板，使得职级4的古格在黑星堡里大放异彩，备受重用。

    古格和其它元素之心不一样，他的战斗经验，特别是贴身近战的经验，远比他的同行要丰富许多。

    所以谢远长剑横扫，他就知道自己休想逼开此人，不过有他争取了一下时间，戚宁和赤芍两人已经把白长松架了起来，往白家卫队组成的防线里移动。

    古格不想跟谢远两败俱伤，足下滑轮逆转，咻一声，于不可能中飞快倒退，拉开了距离。

    这种凭借机械动能移动的动作，全无先兆，哪怕是谢远，也没想到古格说退就退。

    那一剑仍是扫了出去，自然落空。

    趁此机会，古格双手虚握，食指扣着拇指，接着连连弹射。

    拇指一弹出，便射出一发子弹似的火丸。古格双手连弹，竟像机枪似的，火丸连珠炮发，如同暴雨般轰向谢远。

    谢远在面罩下哼了声，去势已尽的上剑，剑锋一摆，化成一记上挑。

    拉出明灭不定的剑光，宛若一轮巨大的新月挂在虚空。那些火丸一触剑光新月，尽皆崩散，化为片片火焰转瞬消逝。

    谢远猛地往前跨出一步，把装甲地面压下了一小片，从而换来急速冲袭的身姿。那暴射的速度，不比古格的滑轮运动慢多少。

    古格微微眯眼，突然停下，双手猛往上扬。

    眼看就要扑到古格身边，谢远却忽然看到，一面冰墙无声升起，将他和古格分开。

    谢远去势不减，长剑挟带崩灭之力劈去，冰墙轰隆粉碎。谢远撞进冰屑之中，但古格已经趁机拉开了距离。

    古格深知，自己这揉合了元素之力的格斗战法，对付职级4的还行。对上屠戮者这种职级5的强者，根本就是在找死。

    不得已，只好拉开距离，然后像一名真正的元素之心那样，把火焰和寒冰的能力疯狂输出，让谢远一时难以接近。

    不过古格知道，这种攻击除了拖延时间之外，并没有其它意义。那些威力巨大的能力，都需要时间去准备，好让星蕴转化为足够当量的元素能量。

    至于这些可以瞬间释放的能力，对于职级5来说，根本不痛不痒。

    古格脸上古井不波，可心里却愈发的阴沉起来。如果早知道，谢家里头有两名职级5，他就让白长松把几辆物资全部送人。

    可他也知道，这不是问题所在。问题在于，为什么那名白家护卫会突然出手，这个问题让古格有些担忧，总觉得有什么变数被自己忽略了。

    古格身上还带着一张王牌，如果祭出这张王牌，干掉一个职级5不成问题。特别是谢远这种没有特殊体质的升华者，可如果打出了这张王牌，暗杀白圣杰的事可就要告吹了。

    但现在，已经没有多余的选择给他。另一名职级5已经把白家卫队杀得人仰马翻，柳星和风舞两人仗着各自一件秘藏，勉强能够维持局面，可绝对无法持久。

    一旦他们那边被攻破，自己这边再来干掉谢远，也于事无补。

    心里无奈长叹，古格最后还是决定，动用王牌。杀掉谢远，然后火速离开。

    至于暗杀一事，只能终止了！

    就在这时，古格突然发现，自己的动作不知何时变得无比缓慢起来。就连思绪，也变得艰涩无比。

    他突然留意到，一些极淡，近乎透明状的黑线，像海草般缠着自己的手和脚。那些东西完全没有任何实感，如果不是四周有光芒照亮的话，古格根本看不到它们。

    看见它们，古格突然想起了一件秘藏：迟凝之影！

    那件事物能够影响目标的行为，使之行动迟缓。古格没想到，现在这件秘藏竟然用在了自己的身上。

    他当然记得，这件秘藏被自己送给了一个神秘人。可他没想到，在这个关键时刻，非但那个神秘人出现了，而且还用迟凝之影来对付自己！

    难道说，神秘人和这些劫匪是一伙的？

    古格艰难地转过头，眼角处，一片昏暗的黑影朝他飘来。

    他猜得没错，在这个节骨眼上出手的人，正是天阳！

    少年好不容易等到古格和谢远交手，哪里会放过这样的大好良机。他拿出了古格之前送的秘藏，催动那像发丝似的诡异事物。

    按照古格所授之法，迟凝之影顺利发动，那些没有实体的黑影之线，无声无息缠上了古格，让他的动作和反应皆变得万分迟钝。

    同时天阳使用了幽影头骨，让一道幽邃之影附着在自己身上，幽影非但能够提供幽能保护，而且还能跟天阳同步攻击。

    为了确保万无一失，少年连强化后的黑霆也取了出来。此刻，这把黑色雷剑的剑柄上，那个如同哭泣人脸般的符号，正无声映射红芒。

    依靠黑雾的掩护，甚至连谢远也没发觉，场中来了一个不速之客。

    天阳像幽灵般扑向古格，黑霆高举，幽影同步举起虚影长刀，便俗砍下。

    值此生死之际，古格拼了命地向机械盔甲下达指令。他这套机械盔甲有诸多功能，盔甲内部连接着古格的神经。

    古格只需要一动念头，便能激活盔甲上的功能。

    只是现在被迟凝之影影响，就连一个指令，也变得缓慢无比。

    总算，在天阳一剑劈下前，古格的盔甲接收到指令。猛地肩侧和腰侧打开了一喷气口，喷出一条条细细蓝火，推动着古格往左侧横移。

    这是盔甲的机械动能，迟凝之影只能影响生物，对盔甲的影响力为零。

    所以天阳斩了个空，但少年早有准备，他之前便见识过古格这身古怪的机械盔甲，所以留了一手。

    现在见古格躲过攻击，倒也不觉意外，心念一动，黑霆再次扫去。但这次，却是从跃动的雷霆剑锋中，弹射出一颗颗人头大小的漆黑电球！

    自律雷击弹！

    当日黑王子用这些能够自动追踪的雷击弹，打得天阳几人灰头灰脑。现在，被雷击弹锁定的对象却是古格。

    原本雷击弹就具备500万放电单位，如今天阳获得新的能力，在黑暗共鸣的影响下，雷击弹威力直接往上翻了一倍。

    合共五颗漆黑电球一出现，整个场地里，但凡感知敏锐些的，都感觉到一股死亡和毁灭的气息。

    古格身为元素之心，对能量的感知本来就要比其它职阶敏锐不少。是以一看到那些黑色的电球，他整个人脸色都变了。

    猛地，古格身上炸起一团火光。那团火光冲散了迟凝之影的束缚，这让古格在关键时刻，避开了一颗从他身边呼啸而过的雷击弹。

    那颗黑色的电球，几乎贴着古格的护甲掠过，两者间的距离仅有一指宽度，仅是掠过，古格那机械盔甲的表面便留下一片漆黑痕迹。

    装甲表面碳化，其中电路短路，从接合缝隙里喷出耀眼的火星。

    古格脸色凝重，还有四颗电球朝他掠来。可突然，古格猛往后看，却见那颗已经掠过身边的电球，拐了个弯，又朝他背后轰了过来！

    古格大吼一声，伸手虚捉，掌间多了颗火球。

    他砸出火球，想要引爆雷电弹。不想火球击中雷击弹，后者非但没有引爆，反而是火球像是砸进了水中般，无声熄灭。

    古格顿时心死如灰，火球当然不会自己熄灭。它之所以消失，是被雷击弹将构成火球的元素能量给冲散了！

    几颗雷击弹朝古格掠来，本能的驱使下，古格奋力避让，却还是让其中一颗击中了后背。

    没有爆炸，也未曾电光大作，只是雷击弹和接触的部位同时宣告消失。

    场间的电球少了一颗，但古格的背后，也给开出了一个人头大小的空洞来。从那个空洞看出去，还能看到古格身前的场景。

    剩下的四颗电球先后击中古格，它们消失后，场间只剩下一具残缺不全的尸体。

    凡是被雷击弹击中的部位，无论是盔甲还是人体，都在眨眼之间，便直接湮灭。古格空有一张王牌，却来不及使用，就此死去。

    天阳手持黑霆，幽影护体，来到了古格的尸体旁。

    他蹲了下去，把那个奇迹般没有遭到破坏的腰包摘了下来。黑星堡那些秘藏之物，跟黑民的遗留物有异曲同工之效。

    都是可以影响战力的贵重物品，天阳相信，这个男人身上肯定会带着其它秘藏，有可能它们的威力和效果，远比迟滞之影厉害。

    此番前往黑色区，凶险重重，像这样能够增加战力的物品，天阳哪会嫌多。

    收起腰包，天阳心神一动，看向了不远处的谢远。

    谢远站在那里，面罩挡住了他的面孔，否则天阳就会看到他脸上无法掩饰的震惊。

    虽然古格只是了个职级4的元素之心，可这家伙手段特别，实力远超同级。谢远虽然有必胜的把握，但绝对无法像天阳那样，仿佛宰鸡杀狗般，轻而易举就把古格给干掉。

    此刻谢远心中掀起了惊涛骇浪，拿不准眼前这个神秘人到底是何来历。

    殊不知，天阳这时也是在想，要不要趁这个机会把谢远也干掉，给谢家再放放血？

    

 第258章 前线

    辰燃提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

    天阳很快放弃了这个打算，倒不是因为仁慈或者其它什么高尚的原因。仅是因为刚才的雷击弹，已经消耗了黑霆一部分能量。

    用光剩下的能量，应该还能再释放出一次雷击弹。可是，此刻场中除了谢远外，还有另一名职级5。

    天阳在黑暗侧的战力，大部分都是由黑霆贡献的。干掉谢远，黑霆暂时无法使用，光是幽影和灰烬魔晶，天阳没有把握挡住一名职级5的报复。

    所以少年才打消了这个诱人的主意，放过这个可以进一步打击谢家的机会，然后利用梦魇面具，让谢远听到一把沧桑，充满岁月感的声音：“别紧张，我不是你们的敌人。”

    谢远当然不会就这样轻信别人的话，依旧保持着足够做出反应的距离，同时不敢做出招来任何误会的动作，只是小心地询问：“阁下是？”

    “我是谁不重要，重要的是，他是谁。”天阳朝古格的尸体指去，“此人是黑星堡的人员，那边还有他两个同伙。黑星堡跟白家的人勾结在了一起，想要假借运送物资的名义，暗杀白家的白圣杰！”

    谢远全身一震，几乎不敢相信自己的耳朵。他也略有听闻，白家内部并不和睦，白圣杰与白家的家主白沐河长年不和。可没想到，白沐河竟然勾结黑星堡，暗杀自己的胞弟。

    而且，白沐河勾结的人来自黑星堡，往深一层讲，这难保不会成为黑星堡趁机渗透的一次良机。

    白沐河所为，完全是在引狼入室！

    知道唇寒齿亡的道理绝不止天阳一个，谢远立刻把握到，这个神秘人的用意，是想借自己之口，将此事公诸于众。

    对方之所以要如此做，可能是因为他的身份不方便做这些事情。那他又会是谁呢？

    没等谢远想明白，那个神秘人已经悄然离开了。这个时候，白家防线那边响起几声惊呼，谢远赶去，原来是柳星和风舞两人突围，不管白家队伍的死活，径直开溜了。

    谢远剑指白长松，沉声问道：“你们白家是否勾结黑星堡，打算暗杀白圣杰？”

    白长松闻得此话，脸色一变，不敢回答。看他这个样子，谢远就猜到了大半，看来那神秘人所言非虚，当下喝道：“你们白家当真是疯了，黑星堡是我们的大敌，你们居然做这种引狼入室的勾当。白沐河也配做个男人？居然勾结外敌打算暗杀自己的兄弟，这件事我保证用不了多久，整个擎天堡都会知道，你们白家就等着被口诛笔伐吧！”

    愿意公布此事，谢远是公私参半。为公者，自然是提醒堡垒要小心黑星堡的渗透；至于私人方面，当然是恨不得白家因此受到打击，从而让出上五门的位置。

    当然，哪怕白家因此事受到牵连，谢家未必可以捡到便宜。但白家因为此事地位受到影响的话，对于谢家这种二流家族来说，好处多多少少都会有点。

    所以于公于私，谢远断无放过这次打击白家的机会。当下和谢洪联手，一举破了白家队伍的防线，抢走了几车物资。

    白长松失魂落魄地坐在走廊的角落里，他怎么也没想明白，为什么好端端的一个计划，最后会变成现在这个样子。

    突然蹿出一伙人来打劫，接着古格也给杀死了，最后白家和黑星堡的事也被人识破。

    他已经可以想像得到，当自己父亲知道这件事以后，势必会把怒火发泄到他的身上。

    “哥！”

    一身红妆的赤芍跑了过来，张口便问：“刚才那人说的可是真的？父亲，父亲当真和黑星堡的人勾结吗？”

    白长松有些疲惫地道：“我们只是跟人家有一些协议，怎么能算是勾结呢，难道你认为，父亲会做一些不利于堡垒的事情吗？”

    赤芍跺脚道：“那为什么不跟其它人合作，偏偏是和黑星堡。黑星堡可是咱们的敌人啊，这到底是谁的主意，真是糊涂啊！”

    白长松不耐烦道：“够了，我现在已经够烦的了，你不要再烦我了。”

    赤芍哼了声，跑一边生闷气去了。

    白长松长叹口气，拿出通讯机，小心组织措词，把这件事告之前线的白沐河。

    趁着谢远发呆的时候，天阳悄然离去，很快他就进入了前线区域。

    一进入这片区域，透过黑雾，天阳接收到许多信息。

    这片区域几乎处处都有战斗的痕迹，便如眼前这条走廊，通道两侧的墙壁坑坑洼洼，地面更有诸多血迹，那些凌乱的线条则是刀剑或锐物划过之后留下的痕迹。

    这些痕迹一路延伸，向天阳展示了一场激烈的追击战。

    到了这里，天阳更加小心，放缓了脚步，聚拢来更多的黑雾。这片区域人类和黑暗子民兵锋交错，天阳可不想一个不好，就暴露了自己的行踪。

    当他进入一个小广场时，思感借助黑雾延伸，扫过前方出口。蓦然，黑雾示警，一队人马正朝着小广场冲了进来。

    从这支队伍的移动速度来看，天阳除非愿意暴露行踪，否则绝对无法悄然撤出。无奈之下，少年高高跃起，躲到广场上方一排管道上面。

    刚藏好，下面就响起骤雨似的脚步声，一队人马勿勿忙忙地奔进了广场，里面有人叫道：“大家散开，这里空间比较大，我们就在这接敌，干掉那些黑暗杂碎！”

    接着有人朝上方打了颗照明弹，骤然亮起的光芒差点让天阳无处藏身。等眼睛适应了光线后，少年向下打量，观察着这支队伍。

    队伍有二十几人，从他们释放的气场判断，其中有三名职级4的升华者，其余则多数是职级3，只有五六个职级2。

    这个配置，如果是在控制区，那完全可以称得上豪华了。但放在前线区域，就显得有些不够看了。

    而且参加家族大比后，天阳发现一个现象。同样是职级4，显然那些出身家族的升华者，不管经验还是战斗技巧，跟夜行者的队长们比较，都有一定差距。

    特别是在面临生死大关的时候，这些家族出身的升华者，胆气总会逊色几分，这大概是因为两者的生存环境不一样。

    夜行者深入逆界，很多时候，都是在跟死神打交道。

    而这些家族的升华者，他们的生存环境明显要好太多。至少，不用像夜行者那样，经常徘徊在生死线上。

    但这样一来，家族出身的升华者就制裁磨砺，特别是那种面对生死一线的经验，更是少之又少。

    也就难怪，每个家族基本上都会把一些子弟送进夜行者，通常能够在夜行者里呆下去，并且活下来的，往往都会成为那个家族的骨干。

    藏在管道后面，天阳小心地观察着下面那支队伍，他把注意力放在那三名职级4的升华者身上。

    这三人两男一女，很明显，他们，包括这支队伍，以站在前面一个中年男子为首。

    这个男人身披玄甲，盔甲上有大片刮擦的痕迹，盔甲的涂层已经给刮花了，不过总体的防御性能还保持良好。

    最引人注目的是，这个中年男子扛着一把黑色，长柄，没有护手的宽刃。看上去像是战神职阶，但另一手，却扶着一面几如人高的厚盾。

    玄甲战士的右侧，是一名衣裳不整的男子。他的上衣被撕裂了大半，露出右侧的胸膛以及一条手臂。

    那条手臂上满布刺青，自手背一直延伸到胸口。这人拄着一杆血红色的长枪，另一边的腰侧上，则挂着把黑色的手枪。

    最后那个职级4的升华者却是个女子，因为角度缘故，天阳无法直接看到她的长相，于是少年沟通黑雾，构筑出女子的模形。

    从黑雾模型观察，女子相当年经，二十四五的模样。长发束起，五官精致，身上穿着便于行动的软甲。

    并且，软甲覆盖的部位极少，以至于女子的香肩、细腰、小腹和双腿，都直接暴露在空气里。

    不知道是受伤，还是另有目的，她的手臂和右腿，都缠着布条。但天阳关注更多的，却是她身上的武器。

    她身上带的武器可不少。

    手中拎着一把狭长的战刀，腰后悬着两把长短不一的剑，背着把造型粗犷的大弓。右腿大腿外侧，左手手臂上各绑着一把匕首。

    另外，她捆着头发的发束里，还扎着三把手指长短的小刀。

    天阳自问自己的武器就已经够多的了，可比起这个女人来，似乎还有些距离。

    底下的人已经做好接敌的准备，他们布出一个阵型，元素之心和狩猎者位于阵型的最后方，战神职阶和堡垒则呈护住两翼。至于那三名职级4的升华者，自然就是这个阵形的尖锋。

    这种阵型可谓攻守兼备，但天阳一点也不看好这个阵形，这样的阵形无论防御还是进攻，都是半桶水。

    要使用这样的阵形，除非那两个堡垒职阶，至少一个得有职级4，能够给队员套上星蕴屏障，或者发动坚守力场。

    否则，这种无论攻击还是防守都是半桶水的阵形，效果大打折扣。一旦碰上强敌，阵形很容易被打乱。

    黑雾涌动。

    天阳听到门外响起了异常尖锐的啸声，跟着一团巨大的黑影挤进了小广场里，赫然是头疫魔！

 第259章 黄雀在后

    算起来，这是天阳见到的第二头疫魔。

    和之前在地面升降平台所见一般，眼前这头疫魔，身形也是如小山大小。难怪这支队伍要找空间较大的地方接敌，原来是让疫魔追赶。

    诚然，在空间有限的地方，碰上疫魔这种体型巨大的黑民，根本就没有规避的空间。如果无法用雷霆手段将之除掉，一旦给疫魔有机会攻击，队伍肯定会死伤惨重。

    而且有疫魔在，又怎么会少得了疫鼠。果然如天阳所料，这头疫魔进入小广场没多久后，后面响起一片吱吱作响的声音，成千上百的疫鼠争先恐后地涌了进来。

    这些疫魔的眷属像一片深色的地毯般，在广场的地面铺开。那里面，几头身形较大的巨鼠来到疫魔身边，竟然垂下脑袋，以示臣服。

    升华者队伍中，那三名职级4还算镇定，但其它队员却显得有些紧张。里面有几个不时看向四周，就像在他们身边，还有什么看不见的敌人存在。

    天阳也有些奇怪，照道理来说，疫魔虽然是比较麻烦的黑暗子民。不过这支队伍有三名职级4的升华者，就算他们的战力再有水份，在这种空旷的地方对付一头疫魔当不成问题。

    也不知道这些人在害怕什么。

    这时，便听那玄甲战士压低了声音说：“洪煊，彩儿，你们跟我一起牵制那头疫魔。其它人对付疫鼠，记住，速战速决，那东西估计用不了多久就会追上来了。”

    那东西？广场上空的管道后面，天阳心中一动，果然这些人还给其它东西追。就不知道，那东西到底是什么

    下面广场突然响起一声尖啸，那头疫魔已经当先扑了过来。它一动，周围的疫鼠立时像打了兴奋针似的，吱吱大叫地往前冲。

    元素之心和狩猎者率先发动了攻击，先是几蓬箭雨自半空洒下，密集的箭矢像暴雨般冲刷着鼠群，那些冲进箭雨区域的大老鼠，一只只全给箭矢钉死在地面上。

    箭雨还没过去，地面就出现几个红斑，连接几道地火冲天而起。爆裂的火焰让经过的疫鼠炸成碎片，而即使在位于爆心区域外侧，也给冲击波炸得皮开肉绽。

    一头巨鼠先是扎了满身的箭矢，摇摇晃晃间不小心踏进一块红斑里，瞬间小半个身体给炸得粉碎，剩下的半边身体扑通一声摔倒在地上，开始分解。

    仅是元素之心和狩猎者的联手攻击，一波就带走了大半鼠群。

    那三个职级4则紧盯着疫魔，眼看疫魔奔进，玄甲战士大喝一声，举盾冲锋。

    他身侧两人，手提红枪的洪煊，以及身上武器众多的彩儿，紧随着玄甲战士的身后迎向疫魔。

    疫魔张嘴便喷出一条惨绿的毒雾，那些雾柱如同绿龙般扫了过来，三名升华者不敢被这条蕴含剧毒的雾柱扫中，连忙散开。

    疫魔见状，立马一个摆尾，那条节状如同蜈蚣似的长尾便朝着那名叫彩儿的女子扫去。

    彩儿右手提着狭长战刀，左手则抽出腰后短剑，她一个跨步，便从疫魔的长尾上跳过。去势不止，直扑疫魔后背。

    天阳沟通黑雾，通过黑雾构筑的模型观察战场，便见那叫彩儿的女人大胆地跳上了疫魔的背部。手上战刀挟带星蕴，从疫魔背上扫过。

    没有毛发的巨鼠动作迟滞了片刻，随既从背上喷出一片浑浊的血浪来。一击得手，彩儿也不敢逗留，迅速跃下鼠背。

    她才落到地面，疫魔的尖啸里，那条长尾已经扫过刚才她站立的地方。要是她跑得慢一点，现在已经给疫魔抽飞了。

    疫魔刚甩掉了彩儿，却被那玄甲战士一剑砍在了右肢上。那把没有护手的漆黑长刃，挟带着震裂力场，掀起一片银色的洪流。

    疫魔的右腿被洪流冲刷而过，一串骨折声响起，一条肢腿生生被玄甲战士砍断，惨叫着摔到地上。

    它才倒地，那叫洪煊的男子手持长枪，一枪就朝疫魔脑袋扎了过去。那人的枪势如同游龙般难以捉摸，哪怕疫魔没有倒地，恐怕也很难避开这枪。

    现在倒在地上，更是难以动弹，立马就被洪煊扎爆了一颗眼珠。吃痛之上，疫魔张嘴就朝洪煊喷出一条绿色毒龙！

    洪煊脸色大变，此刻再想抽枪走人已经太迟。幸好玄甲战士打横撞了过来，洪煊连人带枪给撞出十几米远。

    抬头看去，便见玄甲战士架起大盾，他整个人缩在了盾牌后面，从而避开那些冲刷过盾面的剧毒烟雾。

    黑雾模型里，天阳看到，那叫彩儿的女人又一次无声冲刺。她抬起长刀，一刀捅进刚才在疫魔背上开出来的那条伤口。

    天阳放大模型的细节，立马知道，原来彩儿这一刀是奔着疫魔的脊椎去的。她虽然不知疫魔的囚笼在何处，不过疫魔并非软体生物，一旦脊椎被破坏，基本上就算是瘫痪了。

    不过疫魔的脊椎似乎非常坚硬，黑雾模型里，天阳看见那女人一刀刺进伤口中，疫魔吃痛下后背一拱，她便给撞得连连倒退。接着疫魔一个翻滚，便爬了起来，看样子脊椎并末被破坏。

    “破坏它的脚！”玄甲战士大叫，扛着巨盾和长刀，扑向疫魔的另一侧，“洪渲，给我引开它的注意力！”

    提枪男子答应一声，摘下腰上手枪，奔往玄甲战士的相反方向，指着疫魔的脑袋连连开火。

    他那把手枪使用的是星素光束，道道湛蓝的光束击打在疫魔的头上，眼睛旁边，严重干扰了它的视线和注意力。

    疫魔被他成功激怒，张着嘴不断朝那叫洪煊的男人喷出毒龙。虽然躲得狼狈，但由于拉开了距离，提枪男子总算没被毒龙击中。

    突然疫魔又惨叫了声，原来它另一条后肢被玄甲战士给剁了，失去两条肢腿，疫魔身体失去平衡，摔在了地上。

    天阳看得心中暗赞，这个玄甲战士倒也不是一个莽夫，没傻乎乎地跟疫魔硬碰硬。还知道断其肢腿，瘫痪这大家伙的行动力。

    不会移动的疫魔，那就是一个活靶子了，一旁的彩儿见状，三度扑去。双手舞动，长刀和短剑挟带着震裂力场，疯狂输出，打得疫魔血肉横飞。

    那女子脸上已经溅到了鲜血和肉末，也不介意，反而眼中闪烁着疯狂之色。

    她正打得兴起，忽听一声“小声”，接着耳畔传来低沉呼啸。眼角处，一片黑影拍来，彩儿连忙架起刀剑，便被黑影拍到，整个人飞了出去。

    广场上空的管道后面，天阳从黑雾构筑的模型里看到，拍开彩儿的正是疫魔的长尾。

    不过这一拍还要不了彩儿的命，所以女人一停下来，立马丢掉了刀剑，反手便摘下背后的大弓。

    她以半蹲之势，挽弓开弦，将弓弦拉得如同满月时，弦与弓之间出现了一根由星蕴构筑的箭矢！

    天阳心中一震，这女人怎么回事。之前跟疫魔近身搏斗，显然是战神职阶。但现在，她又展现出狩猎者的特征，难道她拥有两种职阶？

    下面小广场上响起一声弓弦震荡的音啸，一根星蕴箭矢如同流星般射向了疫魔，精准地命中巨鼠的眼珠。

    箭矢随后爆炸，把疫魔眼珠炸碎不说，还把眼眶炸烂，留下一个碗口大小的洞。

    射出这一箭后，彩儿丢掉大弓，捡起地上的长刀，又反手抽出腰后长剑。星蕴外显，身体倾前，快步疾奔！

    来到疫魔旁边，刀剑齐舞，扫出一片刀光剑影，扫得疫魔血肉四溅。当另外两名4也加入收割的行列，天阳就知道，这只疫魔死定了。

    果不其然，片刻之后，疫魔的囚笼被那叫洪煊的男子一枪洞穿。疫魔尖叫一声，跟着缩成一团，身体表面开始融化分解。

    疫魔一死，那些还没有死的疫鼠，纷纷一头栽倒在地，身体开始分解。

    饶是如此，玄甲男子仍不敢大意，拿出一瓶补充液，拧开了盖子就往嘴里灌。

    就在这个时候，黑雾向天阳传递出一个危险信号。在黑雾构筑的模型里，天阳清楚地看到，从广场的入口飘进来一道身影。

    那是个戴着尖顶帽子的人，手上捧着一颗人头大小的球状物，身上似乎穿着厚重，并且层层叠叠的织物。

    在黑雾模型中，这个东西的边缘，轮廓模糊，烟雾升腾。特别是它那身在地面拖曳的衣物，大团大团的烟雾从里面涌出。并且在它经过之后，残留在移动轨迹上，久久不散。

    看着黑雾里这道身影，天阳大感诡异，更诡异的是，下面那些人似乎不知道它来了一般，居然没有人出声提醒。

    这时，那个东西停了下来，它举起了手上的珠子，珠子中间突然浮现了一条深色的纹路。

    纹路蓦然向两边拉伸，从黑雾模型看去，那颗珠子似乎就像是一颗眼珠，一颗抱在手上的眼珠！

    此时，这颗“眼珠”里头，映照出了洪煊的身影。那东西伸出鸡爪似的手指，轻轻落到珠子上，那根手指竟然钻进了珠子里，落在了珠子中男子的身影上！

    ???

 第260章 瘟疫使者

    躲在管道后面的少年，忍不住探出小半个脑袋，往下方广场打量。一看之下，天阳怔住了。下面的小广场里，他居然看不到那道戴尖顶帽的身影。

    可黑雾模型中，那道身影犹在，距离洪煊几人，不过数十米。

    当！

    小广场上响起一声轻响，原来是洪煊手中那杆红枪掉到了地上，他双目圆睁，手捂胸口，表情看上去极为痛苦。

    这一切均在天阳的黑雾模型里，清楚地映照了出来。

    最先发现不对劲的是那叫彩儿的女子，她正捡起自己丢在地上的大弓，忽然看到洪煊红枪落地，人轻轻颤抖起来，立马掠来，扶住了这个手臂遍布刺青的男人。

    “你怎么了？”彩儿急忙叫道。

    洪煊似要回答，却只道了个“我”字，便哇一声，从嘴中吐出大口鲜血。血液里，甚至还有些内脏的碎屑！

    吐出这口鲜血，洪煊身上的气息顿时无比虚弱，如风中残烛一般，仿佛随时可能熄灭。

    彩儿脸色大变，朝那名玄甲战士大叫：“李业叔叔，洪煊不对劲，你快过来看看。”

    名叫李业的中年人立马掉头奔回，这个时候，洪煊脸上已经没有血色，甚至连站的力气都没有，彩儿只能扶着他躺下。

    他躺在地上，仍然不停地咳血，甚至血液从鼻腔里滚滚涌出，就连眼角也凝出颗颗小小的血珠，随即滚淌而下。

    黑雾模型里，天阳看到，那头上戴着尖顶帽的人形事物，鸡爪似的手指仍落洪煊的身影上。

    再看刺青男子不断咳血，不难想像，这肯定跟那道诡异的身影有关系。

    玄甲战士迅速从身上拿出一盒急救针剂，朝洪煊的脖子扎了一针，一针打下去，洪煊的出血只是放缓而已，却没能完全停止。

    过得片刻，已经连耳朵也在冒血了，此人脸上已经被血糊得看不清五官，异常恐怖。天阳更是看得后背发凉，那姓洪的可是职级4的升华者，也不知道那诡异黑民用的是什么能力，竟然让一名职级4不到片刻，便已经濒临死亡！

    玄甲战士又掏出一个瓶子，从里面倒出两颗蓝色的药丸，把洪煊扶起来喂他服下。不料药丸才入嘴，洪煊突然猛烈一抖，转了个身哇一身，从嘴中吐出一股红色的洪流。

    血液如瀑布般飞流而下，连同两颗药丸一并给吐到了地上，见状，玄甲战士闭上眼睛，悲痛道：“他没救了。”

    突然一拳擂在洪煊的后背上，男人体内响起骨折的声音，然后气息全无，双手无力垂到地面，却是死去。

    这样的结果，对洪煊而言可能更好，至少不必承受死前这份痛苦的折磨。

    彩儿失神地坐倒在地，犹自不肯相信，几分钟前还好好的一个人，怎么就突然大出血死了？

    她还没回过神来，忽然又是几声惨叫响起，这次是队伍里的三个升华者。他们的皮肤突然变得通红起来，没过几秒，脸颊和手背上开始冒起一个个水泡。

    水泡破裂之后，从里面涌出了青黄色的脓液，短短十来秒的功夫，这三个升华者的皮肤便严重溃烂，肌肉腐蚀，其中一个已经可以看到嘴里的牙床！

    一个女性狩者连忙拿出急救针剂，给一名溃烂者在腿上扎了一针。那名溃烂者无意识地捉住女孩的手，结果几滴脓液溅到女孩的手背上。

    狩者立马发出一声尖叫，原来那几滴脓液落到她的手背后，居然渗进她的皮肤里。片刻后，她的手背又红又肿，一颗水泡长了出来

    “来了！”玄甲战士猛地跳起来，“大叫道，肯定是瘟疫使者来了。全部人散开，不要接近感染者！”

    他冲向那个狩者，手起刀落，把女孩的手掌整个切了下来！

    女孩发出尖利的叫声，断腕处血滚不已，李业一巴掌抽在她的脸上，吼道：“别叫了，冷静点。”

    跟着拉过一个元素之心：“给她放把火，把伤口烧焦，快！”

    那个元素之心别过脸，不忍去看，却还是伸手朝狩者的断腕指去。

    指尖喷出一条高温火流，灼烧着狩者的断腕，最后伤口是烧焦了，血也不流了，可狩者也给痛晕了过去。

    但比起这个来，显然那无形的威胁更为致命，李业大叫道：“瘟疫使者肯定在广场里，那东西能够隐匿身形，我们得想办法把它逼出来！”

    坐在地上的彩儿猛地跳了起来，高声叫道：“烟！我们可以用烟让它显露痕迹，之前被它追在屁股后的时候，我就发现，它在烟尘里无所遁形！”

    穹顶的管道后面，天阳终于知道，那个诡异身影究竟是什么了。原来是瘟疫使者！此前的共享会上便提到了这种旧日黑民，但关于这种黑民的情报很少，只知道它能够隐匿身形，并且能够让人类突发恶疾。

    由于缺乏情报，所以天阳没有第一时间把这种黑民认出来。

    在彩儿的提醒下，广场上这支队伍已经开始制造浓烟了，有两个升华者扔了些烟雾手雷出来。这些手雷会释放让黑民难以忍受的气味，把它们从藏身之处给逼出来，对人类来说同样也是恶臭难闻。

    烟雾手雷一祭出，小广场里就开始出现类似臭鸡蛋般的味道，就连管道上面的天阳也不得不屏住呼吸。

    这种气味不知道对瘟疫使者管不管用，但它释放的烟雾倒是非常浓郁，转眼间小半个广场都灰蒙蒙一片。

    就在浓烟中，出现了一道隐约的轮廓。李业立马长刀指去：“元素之心，把它给我炸出来！”

    两名元素之心立刻向那个方向丢出一颗颗火球，呼啸而去的火球制造了连串爆炸。在天阳的黑雾模型里，瘟疫使者却早在元素之心动手间，便脱离了原先的位置。

    它和巫师一样，能够使用短距离的瞬移，但它无须像巫师那般做出手势。瘟疫使者的瞬移全无千兆可寻，眨眼间便转移到了十几米外的地方。

    错非天阳的黑雾模型能够纵观全场，只怕会把这个黑民跟丢。广场上那支队伍可没有黑雾模型这种便利的感知手段，何况瘟疫使者连一丝一毫的气息也未曾释放，所以现在这个情况，对这支人类队伍来说十分不利。

    转移过后，瘟疫使者举起了它手上那颗水晶球，球体里这次映照出多名人类的身影，其中就包括了玄甲战士李业。

    天阳借助模型进行观察，发现这次瘟疫使者不再朝水晶球里探进手去，而是直接从指端释放出一道道细细的黑气。

    那些黑气便如同注入清水里的墨汁，边缘不断淡化，可却异常坚定地向那球里的几条身影伸去。

    当黑气接触到球体里的身影时，小广场上立马响起了几声痛苦的呻吟，天阳调整模型，放大细节。只见受瘟疫使者黑气接触的那几人，均出现不同的症状。

    两个战士捂着胸口，表情难受，眼中嘴角开始渗出血珠；一名元素之心则像刚才那几人般，体表冒出了水泡，用不了多久就会全身溃烂；穿着玄甲的李业捂着脑袋，太阳穴不断鼓动，从脖子上冒起一条条像蚯蚓似的血管，它们向李业的脑袋蔓延而去。

    “天，李业叔叔，你发烧了。”彩儿见李业有异，连忙扶住他，顿时感觉到他身上惊人的体温。

    李业用力推开她，大口呼吸，勉强说道：“彩儿，快走！快离开这里，仅凭我们是对付不了瘟疫使者的，那东西和其它黑民不一样。瘟疫使者的能力，天然克制着我们人类这种生命，除了职级7以上的强者，或者已经拥有特殊体质的幸运儿。其它人根本无法凭自己的体质，扛下瘟疫使者的攻击！”

    彩儿异常坚定地叫道：“我不，我不能丢下叔叔就这样跑了！”

    她抬起头，美目涌动着泪花，胡乱朝四周放出剑气：“出来！出来啊，你这个胆小鬼！”

    李业痛哼一声，支持不住，跪倒在地。他颤抖着掏出一根急救针，聊胜于无地扎在自己的脖子上。

    药剂入体后，那向大脑蔓延的血管放缓了速度，但这也不过稍缓李业的死亡罢了。

    彩儿依旧在徒劳地劈碎着四周，这次虽说广场浓烟滚滚，但瘟疫使者藏到了浓烟深处，是以让人难以察觉。

    就在这时，彩儿耳中捕捉到一声轻响。她转头看去，就见一颗石头落到了烟中某处。那里烟尘滚滚中，隐约露出了一道人形轮廓。

    彩儿大喜，当即举剑劈去，长剑放出一道带有震裂力场的剑气。剑气破开烟尘，眼看要击中那个轮廓，但一阵烟滚过，那道轮廓又消失了。

    剑气劈了个空，彩儿懊恼地大叫一声。不料，耳中又有轻响传来，她往声音来处看去，就见又一颗石头，落往左侧一角。

    彩儿扔掉长剑，卸下大弓，跨步开弓，朝石头落点一箭射去。

    箭矢的速度可比剑气快多了，那根星蕴箭矢洞穿了浓烟，带着锐利的啸声击碎了石头，半且在空无一物的地方，擦出了几颗黑色的血珠！

    

 第261章 瘟疫邪眼

    一颗颗石头不断落到广场的四周，有时候，石头不是直线落去，而是击打在柱子或者某种器械上，这才反弹落下。

    可不管石头如何运动，最终它的落点，必定是瘟疫使者的所在处。

    如果这个时候还不知道有高人在暗中指点，那当真是白长这么大了，所以彩儿紧盯着四周，一见石头出现，立马挽弓射击！

    暗中指出瘟疫使者所在地点的人，自然是天阳。他不愿现身，却也不想见到这队人马就这样死在黑民手上。

    更何况，他还想借这支队伍，替他实现一个计划，于是捡了些碎石和金属碎片，利用黑雾识破瘟疫使者的位置，然后丢出去。

    瘟疫使者受到攻击后，李业那几人的症状明显减轻和放缓，不难推之，他们的病变速度和程度，受到瘟疫使者的控制。

    这样一来，杀死瘟疫使者，这几人应该能够救回一命。

    彩儿以及其它队员显然也意识到这一点，很快，剩下的两个狩者和一个元素之心，也加入了攻击的行列。

    这样一来，瘟疫使者忙着躲闪，无暇再操纵李业几人的病变。

    广场上箭矢破空，不时又炸起烈焰，在天阳暗中帮助下，彩儿等人把瘟疫使者逼得手忙脚乱。

    这从黑雾模型里，瘟疫使者不断短距传送可以看得出来。这种黑民拥有隐身的能力，瞬移又不用任何准备，操控瘟疫传播疾病的能力恰好是人类这种生命的克星。

    不管从哪个方面来看，瘟疫使者都是相当棘手的黑民。不过，它同样也有明显的短板，例如身体强度不高，仅是被星蕴长箭划过就会破皮，如果直接命中伤得将更重；再者，它只是能够隐形，但还是有形之物。不像灰烬恶魔，灰烬化的时候可以免疫物理性质的攻击。

    所以综合起来看，其实瘟疫使者的危险度并不比疫魔大多少。但如果无法识破它的位置，那它的威胁可就比疫魔大多了。

    李业刚才也说了，除了职级7的强者，以及那些拥有特殊体质的幸运儿外。其它人类撞在瘟疫使者手上，就只有被虐杀的份。

    天阳猜测，可能是职级7的强者，生命形式已经有极大的升华，基本上已经免疫疾病的威胁；至于那些拥有特殊体质的幸运儿，他们至少在体能领域里投进了三个升华节点。那意味着他们的身体已经强化过三次以上，如此一来，作为人类这种生命体的某些生理缺陷，应该也得到了解决，所以疾病一样威胁不到他们。

    因此，这两种人让瘟疫使者的能力没有用武之地。然而，无论是职级7，还是特殊体质，这样的人毕竟不多。

    至少，在擎天堡里没几个，所以瘟疫使者的威胁还是挺大的。特别是它能够同时影响复数人类，如果给它时间，理论上它可以杀光基地里的所有人。

    不过现在，位置不断被识破的它，只能狼狈地躲避着人类的攻击。

    兴许是觉得没有取胜的把握，黑雾模型里，那个戴着尖顶帽的形体朝着大门的方向闪去。

    天阳知道，自己等待的机会终于来到了。他紧握黑霆，利用黑雾遮蔽信息，故意朝空无一人的地方丢出颗石头，引开下面升华者的火力。

    自己则悄然从管道下跃下，无声潜行，在瘟疫使者闪现在大门处时，黑霆电光闪烁，一剑遥斩！

    彩儿刚朝空处射了一箭，便骤闻身后异响传来，她连忙回头一看，便见一条由雷霆构筑的黑色巨龙，在半空中蜿蜒游动。

    电光火石间，已经扑出广场大门，不知道轰击在广场外什么地方，传来连串噼哩啪啦地暴鸣声。

    黑电巨龙的形体缓缓消失，但空间仍残留着一条条跳动的漆黑电弧，地面上更是多出一条焦黑的痕迹。基地的合金装甲地面漆黑得像泼了一层墨水似的，装甲破裂，深深陷下，露出下方埋设的电缆和排管。

    广场中寂静无声。

    人人仿佛忘记了呼吸，这条黑电巨龙的威力之大，是他们生平仅见。那让装甲瞬息炭化焦裂的威能，要是放到人体上，只怕刹那之间，便会灰飞烟灭。

    足过片刻，彩儿才回过神来，发现被黑龙劈成两边的门框附近，不知何时多了道模糊的身影。

    那人弯下腰，捡起了什么东西。一言不发，便闪出了大门。

    等到彩儿追出大门，哪里还看得到什么人影。

    她秀眉颦起，不解地说道：“奇怪，这人到底是谁。既然出手相助，为什么不肯留下姓名。”

    摇摇头，彩儿回到广场里，瘟疫使者似乎已经不见了。也不知道是被刚才那条黑色雷暴干掉了，还是被吓跑了。无论如何，对于彩儿这支队伍来说，总归是个好消息。

    她拎着大弓快步来到李业身边，发现这个中年男人胸膛还有起伏，虽则气息微弱，可总算没死，不由松了口气。

    但另外几人就没李业这么好运气了，后面瘟疫使者忙着躲闪，没空再招呼他们。但之前的恶疾，还是夺走了他们的性命。

    而且这些人的尸体还不能随便回收，天知道尸体上会不会传播瘟疫，还是一把火烧了妥当。

    片刻后，广场上多了几团火焰。仅剩的元素之心肩负起焚尸之责，连连催动能力生成高温烈焰，把尸体连同可能存在的病毒烧个干净。

    另一边，喝下药剂的李业已经醒了，就是精神还很差，气息虚弱，无法靠自己的力量行走。

    火光照亮着他那张苍白的脸，中年男子苦笑了声：“这趟咱们李家，也算是损失惨重了。”

    彩儿轻声感叹：“李业叔叔你还活着，就是不幸中的万幸了。走吧，咱们回控制区驻地去。就算我们没有资格再上前线，不过这次大比，业叔你应该赚够5级媒介所需的材料了。等你顺利晋级后，李家有的是崛起的机会。”

    李业呵呵一笑，却摇起了头：“我年纪大了，就算晋级作用也不大。反而是彩儿你，你还年轻，而且非常罕见地觉醒了两种职阶。所以我打算，把我那份材料给你。你的战神职阶应该满进度了，就先晋级吧。”

    “反正你的狩者职阶才职级3，暂时还用不上升华媒介，而且战神职阶升上5级后，你的战力会大幅度提升，往后无论是提升狩者的等级，还是赚取升华媒介的材料，都要比现在容易许多。”

    彩儿一惊道：“那怎么行，这些材料都是业叔你用血汗和性命换回来的，我不能收。”

    李业摇头道：“你的潜力，在家族里比任何人都大。虽然跟白家和云家那两个天才有一定差距，但假以时日，肯定会大放异彩。所以我这个决定，家族里肯定不会有人反对，你就放心收下吧。”

    “你要是觉得过意不去，那就等你以后出人头地了，再还给你业叔就是了。”

    “就这样吧，来，扶我起来，咱们得赶紧离开前线区。”

    彩儿连忙把他架起来，又叫来一名战士掺扶，这支仅剩不到一半的队伍，脚步蹒跚地离开了广场。

    前线区域里，天阳如同幽灵般，无声无息地经过一条条走廊，最后找了个房间落脚休整。

    刚才在小广场里，他用黑霆一击干掉了瘟疫使者，本来担心雷暴的威力太大，会把瘟疫使者炸得连渣都不剩。

    结果，还是让他在门片捡到了一颗黑色的眼珠。那东西刚才就安静地躺在漆黑的地面上，如果不是仔细搜寻的话，可能就大意错过。

    拿到瘟疫使者的遗留物后，天阳不愿久留，免得让那些人缠上。把眼珠往腰包里一丢，撒腿就跑。

    现在才有机会查看。

    他重新拿出那颗眼珠，这东西通体漆眼，瞳孔是绿色的，四周遍布一些蓝色的纹路。不时会在瞳孔的深处，闪过一缕缕红色、绿色、或黑色的光。

    摩挲片刻后，天阳神情一动，却是一些冰冷的信息，在脑海中浮现。

    瘟疫邪眼：瘟疫使者的遗留物，此物可作为义眼植入体内，以之凝视目标，将对目标播种病毒。播种的病毒可指定大出血、中毒、肌体溃烂、器官坏死等病理的其中一项，该疫疾具备传染性，将通过皮肤接触、体液接触、空气传播等途径，随机传染给其它接触者。

    注意，需要提前培育病毒孢子，否则无法播种。孢子的培育时间，视种类而定。另外，病毒的毒性，会随着传染次数的递增而减弱。

    当读完这些信息，天阳差点没把这颗邪眼给丢出去。这玩意也太毒了，只需凝视目标，就能够播种病毒，并且具备传染性。

    结合之前瘟疫使者的表现来看，这颗邪眼，简直就是暗杀的利器啊。

    目前来看，瘟疫使者的病毒对黑民不知道有没有效果，但对人类简直是致命打击。除了职级7和特殊体质人群，其它的一旦被播种，基本上就死定了。

    就是播种之前，需要先培育病毒孢子，如果只能够培育一种孢子的话，那就意味着不能连续使用。

    即便如此，这颗瘟疫邪眼依旧是件强力的武器，特别是对人类而言。

    想到这，天阳把它小心藏好。等回到堡垒后，去找瘸子把自己的生物义眼摘下来，改而植入这颗邪眼！

    

 第262章 暴食

    把邪眼妥善藏好，天阳又记起得自古格的腰包，那个男人来自黑星堡，而且是这次行动的指挥官，身上或许会有一两件能够作为王牌的事物。

    不然的话，何敢混进北斗基地，还要暗杀古圣杰这种上五门的中流砥柱？

    拿出腰包，天阳一股脑把里面的东西全倒了出来。腰包里的物件倒是不多，一盒急救用的药剂，几瓶补充液，两枚高爆雷，最后便只有一个精工制作的机械盒。

    盒子不大，比少年的手掌要略小些，表面的材质是透明的，可以看到里面一个个大大小小的齿轮互相咬合，形成精密的机械结构。

    在盒子的底部，有一片铭刻上去的字，注解了盒中事物的信息，以及这个机械盒的操作方法。

    盒子里存放着一件名为暴食的物品，没有具体的信息，只说明此物为一次性消耗品，让使用者谨慎使用。

    至于如何使用这件物品，倒是简单。机械盒有一个开关，需要使用的时候，打开开关后将盒子扔出去，盒中的物品接触到目标，便会自行激活并作出攻击。

    由此判断，这件所谓的“暴食”，威力应该不简单。至少，应该可以轻松干掉一名职级5。否则的话，古格也没有底气施展暗杀计划。

    显然，这件东西是为白圣杰准备的，但现在，它则落入了天阳的手上。

    少年把机械盒放在一个容易取用的位置，有了这张王牌，无论是职级5还是高阶黑民，他都有击杀的底气。

    可以说这件东西在身上，天阳等于多出一条命来。

    把剩下的东西一股脑装进自己的战术腰包里，少年取出高能食物，补充起热量来。

    边吃着，他检视自己的职级状态，突然发现一件不可思议的事情。

    在来的路上，他连接干掉了古格和一名瘟疫使者，可升华进度居然没有变化！

    依旧停留在此前的位置上，这是怎么回事？

    天阳皱眉，不多时灵光一闪，心里想到了一个可能性。

    无论古格还是瘟疫使者，天阳都是动用的黑暗侧的力量，可以说这两者都死在黑霆之下。如此说来，莫非使用黑暗侧的力量杀敌，无法提高升华进度？

    这个可能性相当大，毕竟升华进度的提升和星蕴的运动有关系，然而运用黑暗侧的力量和遗留物时，星蕴的使用率微乎其微。

    如此下来，升华进度没有提升，就解释得通了。

    果然有一利就有一弊啊，天阳无奈一笑，可就算升华进度没有变化，黑暗侧的力量依旧值得利用。

    特别是像现在这样，天阳不想暴露身份的情况下，黑暗侧的力量为他提供了太多的便利。

    收拾心情，吃下食物，天阳休息片刻之后，重新启程。

    深入前线区域，堡垒各个家族的队伍，他们所形成的兵锋几乎无处不在。这些队伍的运动轨迹看似分散，实则上却是奔着同一个战略目标去的。

    天阳一路行来，撞上队伍不少，其中更有数支队伍集结形成一支强力的兵锋，锐不可挡地连接狠挫几股黑民集群。

    当撞上这些局部战斗的时候，天阳能绕过就绕过。实在绕不了，就躲起来，等战斗结束后再悄然通过。

    也不知道过去多久，他突然发现，前线区域已经远离，他已经进入了连家族联军也未曾抵达的黑暗区域。

    黑暗区域比他想像中要安静许多，似乎基地里大多数黑民都赶到前线区去，所以这片大后方的区域，黑民的数量反而稀少。

    非但黑民数量稀少，而且，高阶的黑民，像灰烬恶魔、幽邃骑士这样的，天阳居然一只也没撞到。

    亏他还想着中途要是遇到灰烬恶魔或幽邃骑士，就设法杀，好拿它们的遗留物来升级。

    不料，这个小小算盘却是落空了。

    天阳干脆集中精神，依旧之前在档案库里得到的信息，朝位于黑暗区的保险库摸去。

    终于，在来到保险库附近的时候，天阳发现了一支黑民队伍。

    这支队伍由幽邃扈从、疫鼠和菌人组成。并且，在它们当中，少年还发现了一片飘荡的灰絮！

    这些黑民堵死了去路，数量不少，光是菌人就有几十只，而且里面有几名升华者。

    由升华者形成的菌人，能够使用生前的能力，它们的危险性尚在幽邃扈从之上。何况其中还有一头灰烬恶魔，可以说这样一支黑民，便是此前李家那只小队撞上，也要颇为头痛。

    天阳反倒摩拳擦掌，跃跃欲试。其它黑民倒也罢了，那头灰烬恶魔他是志在必得。

    灰烬魔晶再来两三颗宝珠融合升级，应该可以补完，威力势必大增。

    至于其它的黑民，现在使用黑暗侧的力量无法提升升华进度，少年兴致缺缺。不过，如果干掉灰烬恶魔的话，其它低阶的黑民应该会散去，那样便省却了少年好些功夫。

    天阳暗中观察，制定了战术后，掏出了古格那两颗高爆手雷，猛地丢向黑民最密集的地方。

    这些黑民不知因为在此地徘徊，幽邃扈从漫无目的地四处游走，菌人则成片地依附在墙壁或穹顶，一动不动。倒是那些疫鼠相当活跃，三五成群，到处乱窜。

    天阳那两颗手雷，一颗落到扈从群里，一颗抛往菌人聚集之地。手雷落地之后，轰一声炸起耀眼的火光。

    爆炸的冲击非但轰杀了好些扈从和菌人，更是将周围的器械炸碎，一大块金属碎片被爆炸掀飞，甩出去的时候又撞飞了好些只疫鼠。

    如此变故，让黑民一时没反应过来，天阳已经扑进阵中。少年身罩幽影，一手握着黑霆，一手拎着得自谢流的黄金枪。

    黑霆挥动，由黑电形成的剑刃变形拉伸，化成一条漆黑电鞭。电鞭划破了空气，扫过扈从疫鼠，所向披靡。

    黄金枪则朝菌人连连点射，枪中的烈阳弹出膛既燃，一团团拳头大小的火球轰在菌人上，让那些易燃的菌人烧成颗颗火球。

    哪怕是升华者菌人，一被点燃，也只是比其它菌人支撑多些时候，但最终还是给烧成一片焦碳。

    天阳身上那道幽邃之影也是没闲着，两把幽影坍塌刃大开大合，被它们劈到，黑民无不皮开肉绽。

    就算是那些强壮的扈从，也挡不下幽影一劈。

    眼看这批黑民虽多，却有被天阳屠尽的趋势，那盘旋在上空的灰云终于坐不住了。灰絮滚滚飘动，竟然凝成一张巨大的脸庞，发出空洞虚幻的咆哮。

    接着灰絮盘旋成一条灰龙，朝天阳撞了过来。少年早有准备，一待灰龙袭至，反手就是一颗冰爆雷丢了出去。

    冰爆雷砸进灰龙中，蓦然炸出一片耀眼的白光。空气里的温度急骤下降，灰龙由内而外，眨眼之间被冻结了起来。

    天阳哪里还会客气，捉住封锁灰烬恶魔的机会，黑霆电光暴射。在黑暗共鸣的影响力，劈出一道颜色浓郁的漆黑雷霆！

    这道更加粗大，威力更大的雷暴，如同一头张牙舞爪的黑色恶龙，在空气中留下连串雷音。眨眼间，便自那条冰冻灰龙间冲刷而过。

    灰龙被黑色雷霆淹没，节节崩解，转眼雷光远去，在基地间留下一道蜿蜒扭动的焦黑痕迹。

    空气里仍有残留的黑色电弧在跃动着，而此际，半空中却有灰絮旋动，凝聚成珠，掉了下来。

    稳稳落进了天阳的手掌中，他收起这颗灰烬宝珠，向场中扫了眼，剩下的黑民仍没退意。

    天阳嘴角上扬，身上幽影蓦然举起双刃，用力刺下。

    两把幽刃刺进地面，转眼出现一片密密麻麻，如同蛛网似的暗紫纹路。这片纹路向四面八方散开，把剩下的黑民覆盖其中。

    下一刻，一股紫焰自天阳脚边的虚纹中喷起，接着第二股从不远处的地面冒出。然后在接下来的时间里，一股股紫焰此起彼伏，连接喷发，炸得黑暗子民东倒西歪。

    被这些紫焰炸到，不管是菌人还是疫鼠，均是身体炸成颗粒状。紫焰升升降降中，剩余的黑民皆成碎片。

    最后一股紫焰消逝后，地面的暗紫裂纹也跟着消失，天阳身上的幽影迅速淡化，此时腰包里的幽影头骨暗淡无光，已经用尽了幽能。

    不过“连锁焰爆”的威力让天阳十分满意，这个能力拥有大范围的破坏力，可能对高阶黑民作用有限，但拿来清理低级黑民，却是十分方便。

    朝坑坑洼洼的现场看了眼，天阳暗自咋舌，虽说对自己黑暗侧的力量有信心。但现在亲眼看到自己屠尽一股数量不少的黑民集群，他还是吓了跳，并且对黑暗侧的力量有了重新认识。

    离开现场，天阳找了个安静的角落，将灰烬宝珠取出，又拿出魔晶，开始融合这两者。

    这次和上次遗留物融合的现象又不一样，灰烬魔晶明显占据了主导地位，它没有分解，依旧保持着魔晶的形态。

    那颗灰烬宝珠则是分解成片片灰絮，绕着魔晶飞舞，灰絮填入魔晶之中，逐一点亮条条晶丝。

    很快最后一片灰烬融入了魔晶里，天阳心间浮起一道冰冷的信息：补完进度68，灰烬使魔强化幅度22！

    天阳心中一喜，再来一颗宝珠，应该可以把魔晶补完了！

 第263章 旧日投影

    <a href"https:"><font coorred size4><font><a>

    当看到前面这扇巨大的，圆形的，表面有异常精密且复杂的机械结构，而且厚实得令人发指的装甲大门时，天阳就知道，自己抵达目的地了。

    这就是北斗基地下层的保险库，曾经用来储存重要的事物，后来则被基地站长罗凯拿来转移紫辰和灾厄罗盘。

    天阳在自己腿上掐了记，微微的疼痛告诉他，这一切不是梦，而是真实。

    他确实有些意外，竟然这么顺利找到了保险库，而且保险库的大门敞开着，看来没什么东西能够妨碍他进入。

    为了安全起见，天阳还是握着黑霆，一手扣着灰烬魔晶。聚拢来浓郁的黑雾，感知先借助黑雾探进保险库里。

    黑暗共鸣的影响下，少年现在的感知范围扩展了许多。可即便如此，居然也无法覆盖整个保险库，没想到逆界居民把这个保险库造得这么大，简直就像一座大厅！

    黑雾构筑出保险库里的模型，少年看到了几排高耸的金属储存柜，它们是保险库里的主要事物，那些柜子每一个都有上百个抽屉，如此算下来，这保险库里能够存放的东西，多到令人发指。

    天阳立马有些犯愁，如果紫辰藏在这里的话，找起来简直像大海捞针。

    要翻遍所有的抽屉，估计没个一天两天是做不到的。可这是黑暗区，一个人类都没有，但前线的黑民却随时可能涌回。

    所以，无论怎么看，都不能在这呆太久。

    除了诸多金属柜外，天阳还看到了几具尸体，这些尸体保留了大部分人类的特征，但有些部位已经异变。

    看来这些人在没有完全转化成黑民就死了，而且从尸体并不完整的情况看来，他们非是自然死亡。

    由于黑雾模型涉及的范围有限，天阳无法获悉整个保险库的全部内容，虽然他又把感知收束成线状，来回扫描了几次，但仍不敢保证没有遗漏。

    不过，保险库里没有其它东西活动的痕迹。至少，暂时没有发现，于是天阳走了进去。

    保险库里漆黑一片，虽然可以借助黑雾模型看清周围的环境，可天阳还是拿出了一根荧光棒，借着手上事物散发的冷色光，他看向四周。

    光芒能够照亮的范围有限，天阳干脆掏出了几根荧光棒，掰亮后往四周一扔。顿时，眼前的事物为得清楚起来。

    突然，在一排金属柜后，少年蓦然看到一条身影闪过。他不由头皮发炸，全身的汗毛都竖了起来。

    因为在黑雾模型里，他根本没“看”到有什么东西经过。这跟发现瘟疫使者时的现象完全相反，瘟疫使者能够隐形，但因为有形体存在，所以被黑雾构筑出来。

    可眼下，这道身影天阳看得见，却在黑雾模型中没有显现。这岂不说明，那东西没有形体，像极了传说中的幽灵！

    天阳紧握黑霆，以防万一，提前把灰烬使魔释放出来。

    灰烬魔晶在他掌间微微温热，表面开始剥离，化成灰烬。灰烬飞舞，在空气里凝出一个形体。

    灰色的形体，不知是否错觉，天阳感觉使魔的身形，比上次要高大不少。

    做足准备，天阳才深入保险库，掠至方才看到人影的地方。可左右两侧，空无一人，那道身影不知去向。

    就在这时，少年身后响起一阵喧哗，仿佛有人在争吵。他回过头时，看到了一幅不可思议的画面。

    在来时的地方，由两边的金属储存柜形成的“通道”上，几个穿着制服的人影正在争吵，他们的身影充满了虚幻感，像是某种全息投影。

    可天阳环顾四周，并末发现任何投影装置。再说就算保险库里真有投影装置，那些东西也早就失灵了。

    那眼前这些人影，又是怎么回事？

    在荧光棒散发的冷色光下，这些人穿着基地的制服，其中吵得最厉害的一个中年人，赫然是夹缝里那只影子事物所形成的脸孔。

    头发浓密，眉毛很粗，但此刻这个中年人，脸上更多的是气愤的表情。

    林羽！

    天阳没想到，竟然会在这里看到他，不过这恰好说明，这些身影只是某种投影。通过一些未知的手段保存下来，向少年展示了存在于久远时光里的一组画面。

    眼前的投影非但有画面，并且还有声音，天阳相信，他们使用的应该是逆界语言。可惜，他虽然能够识别逆界文字，却不知道那些文字的发音，也就无从知道，这些人到底在争吵什么。

    天阳冷静走去，来到这些身影附近，从其中几道身影间经过，来到林羽旁边。

    跟林羽争执的是另一个中年人，头发很短，脸上的线条非常硬朗。重要的是，他胸口的工作牌上，清楚地写着“罗凯”二字。

    如此看来，这番争吵，应该是林羽对罗凯转移紫辰的做法，开始产生意见。如果没有意外的话，这个时候，林羽应该是在梦里受到坟墓恶魔的影响，从而埋下了投降的种子。

    天阳正思考前，身边的影子迅速消失，仿佛支撑它们出现的力量已经用光了。

    可没多久，天阳又听到了一声惊呼，他连忙追着声音而去。

    穿过几排金属柜，他猛地看到，前面有几道身影纠缠在一块，几名基地人员正在打架？

    旁边罗凯正大吼着，天阳听不懂他说什么，不过从神情来看，应该是在阻止斗殴的人员。

    天阳不难想像，当年这些人躲到这里，要承受多大的心理压力。在这种环境下，一个眼神，一句话，都有可能成为导火索。

    这组画面同样很快消失。

    少年还以为会有新的画面出现，结果保险库安静了下来，再无声音和投影出现。

    他等了一会，没看到新的画面，只好耸耸肩，开始寻找紫辰。

    突然，天阳发现一个金属柜上覆盖着一片结晶体，这些暗紫色的结晶体中，有丝丝缕缕的金色光芒划过。那些光芒在晶体里，突然形成了一道道身影。

    于是在通道附近，便又有新的画面生成。天阳恍然，原来保险库里的投影和声音，是因为这种结晶的关系。这些结晶是紫色的，不知道跟紫辰是否有某种联系？

    很快画面又消失，看来投影的出现是随机的，于是天阳暂时不管这些，专心搜索起紫辰来。

    拥有黑雾反馈信息的能力，倒是不用天阳亲自上阵，把一个个抽屉打开。他只需要借助黑雾，让感知探进那些抽屉里，里面有什么，一目了然。

    就是怕看错看漏，天阳只能一个个抽屉去感应，如此一来，搜索的速度自然大减。

    也不知道翻找了多少个抽屉，突然从大门的方向传来轰然大响，天阳立马掠去。刚经过一排金属柜，便看到远处保险库的大门附近，十几名基地人员正在围攻一道模糊的身影。

    那道身影很高，至少得有三米，周围升腾着灰白色的雾气，所以看得不是很清楚。雾气流转间，不时露出银白色的盔甲，盔甲很厚，从缝隙看进去，却是黑色的皮肤。

    参与围攻的基地人员，这个时候已经异变了，他们的身形比正常人类要高出一小截，肢体粗壮。

    这让他们原先的基地制服已经不合身，甚至撑裂和撕开。于是天阳清楚地看到，他们的皮肤已经变成淡紫色，这是幽邃骑士和扈从的特征。

    基地人员里，最为悍勇的就是罗凯。这个站长的身材倒是没什么变化，就是皮肤同样呈现紫色，但颜色比其它人更加浓郁，并且双目散发着腥红的光芒。

    站长拿着一根金属战棍，这根棍子是用许多金属胡乱焊接在一起，它唯一的优点应该就是足够沉重。

    但被罗凯拿在手中，金属战棍上纠缠着一团紫色光雾。每当战棍击中那道模糊身影时，就会炸起一团紫色火焰。

    火流四溅中，那道身影周围的灰白雾气会疯狂滚动。

    突然，灰白雾气里的身影大吼一声，不知拿着什么东西往地面奋力一砸。四周立马迸射出无数银白光线，这些东西所到之处，尽覆严霜！

    银白光线呈扇形扩散，扫向四面八方，基本上把围攻的基地人员覆盖其中。就连罗凯也被光线冲刷而过，身形立时冻结在寒冰里。

    那道模糊的身影趁机转身，奔向大门，灰白雾气涌动中，突然一颗拳头出现在雾气的空隙中。

    那颗拳头里，自指缝间逸散出点点紫光，看得天阳一颗心猛的提到了嗓眼。

    那拳里是什么？

    难道是紫辰？

    紫辰宝珠被夺走了？

    连接的问题，让天阳愣在当场，等他回过神来，大门附近的身影已经消失了。

    这回天阳知道，保险库里那些尸体是怎么来的，应该就是被那道灰雾身影杀掉的。那东西不知什么来历，闯进了保险库，可能夺走了紫辰。

    所以罗凯等人才会拼了老命地攻击，想要留住对方，却终究让它给跑了。

    若是如此，坟墓恶魔岂非夺走了紫辰，可如果它们拿回紫辰的话，为何还会留在北斗基地里？

    亦或是，夺走紫辰的东西，打算独吞宝物。所以其它的坟墓恶魔并不知情，因此才有了现在基地里这些黑民？

    这是最合理的解释，可具体如何，怕只有那灰雾事物才知道了。

    不过这一切仅是天阳自己的猜测，他也不敢肯定，那东西手上拿的，是否就是紫辰。

    以防万一，少年没有立刻离开，他继续搜索着一个个抽屉。当感知借助黑雾，探进一个两米来高的金属柜里时。

    猛地，天阳“看”到，柜子里居然有一个人

 第264章 恐怖站长

    天阳的第一反应，就是发现了一具尸体。可要说尸体的话，未免保存得太完整了。和保险库里发现的其它尸体不同，金属柜里的人体仍有肌体，而非只剩下骸骨，或者变成干尸。

    少年借助黑雾，迅速构筑出对方的模型，发现这个人肌体饱满，栩栩如生，就像睡着一般。可当天阳看清他的相貌时，却不由吓了跳，竟是那基地站长罗凯！

    127号逆界存在至今不知道已经有多少年，光是擎天堡探索到现在，也快有近百年的时光。

    北斗基地存在的历史应该更加久远，基地人员断无生存至今的道理，但现在，事实却是摆在了眼前。

    金属柜里这个人确实是基地站长罗凯，刚才那些奇异结晶投射的影像里，多次出现罗凯的身影，天阳绝对不会认错。

    少年只是不敢肯定，现在罗凯到底是什么样的状态。从黑雾模型来看，罗凯保持着投影中攻击那灰雾之物的状态。身形与常人无异，尽管黑雾构筑出来的模型均是黑色，不过天阳相信，罗凯的皮肤应该和投影里的一样，是深紫色的。

    他显然受到紫辰的影响而变异，但不知为何，至今没有完全转化成黑暗子民。而且，天阳不知道他是死是活，大概只有打开金属柜，才能够检查清楚。

    天阳还想到了另一个问题，紫辰会不会在罗凯身上。或许站长后来又夺回了那颗宝石，然后连同宝石一块藏了起来？

    “看来只能打开柜子了。”天阳低喃道，打开柜子对他来说，完全不是问题。为了防止发生意外，他把灰烬使魔叫了过来，这才提起黑霆，想要卸掉柜门。

    少年和黑雾仍保持着联系，所以当他要卸掉柜门的时候，黑雾涌动，通过黑雾，他猛地看到，柜子里的罗凯突然张开了眼睛！

    站长张开双眼的瞬间，天阳蓦然全身一重，仿佛一座无形的大山压到他的身上般。这股无形的压力让他双腿微微弯曲，全身骨节更是噼啪轻响。

    这大概是继上次黑王子之后，天阳再次在逆界里感受到的巨大压迫感，这股压力自然来自柜里的站长。并且从这股气场中散发出来的冰冷、漠然的味道看来，罗凯应该不大可能保留人类的意识了。

    很可能，他现在只是一种保持着人类外形的黑暗子民！

    眼前这只金属柜开始颤抖起来，咔咔咔响个不停，咣一声响，柜门的表面突然隆起一只拳头图案。

    天阳把感知撤出金属柜，聚拢来大量的黑雾遮断罗凯的气场，身上那种高山压肩的沉重感才减轻了许多。

    他连忙退后，灰烬使魔则飘散开来，化成了能够免疫物理性冲击的灰絮状态。

    呯！一声大响，金属柜门直接被一只拳头砸穿。附近荧光棒散发的冷色光下，天阳看得分明，那颗拳头是深紫色的。

    拳头忽的缩回，从缺口看进去，里面黑漆漆的，突然一只眼睛在门后出现。这只眼珠里，飘逸着猩红的光焰。

    它转了圈，猛地瞪向天阳。接着整个柜门脱框而出，门上零件丁丁当当掉了一地，那扇门更是砸在天阳的脚边。

    从那个黑乎乎的柜子里头，一只手伸了出来，捉住了柜子的边缘，然后罗凯的脑袋探了出来。

    短发，线条硬朗的面孔，不知道在黑暗中沉寂了多少岁月之后，再次出现在这个世界上。

    身上还穿着满布灰尘的基地制服，站长罗凯走出柜子，散逸着红光的双眼茫然地看着四周，最后落到天阳的身上。

    他张开嘴巴，从那两片干裂的嘴唇里，发出天阳听不懂的话语。

    站长的声音沙哑，低沉，像是一块粗糙的金属刮过地面，发出难听的声音。不过，他的声带竟然还可以使用，倒是让天阳十分意外。

    天阳打量着罗凯，希望找到紫辰宝石的痕迹，可站长的身上没有宝石存在的痕迹，这让天阳一颗心跌到了谷底。

    站长的话语越来越急，不知道在说些什么，但表情看上去和友好无缘。而且，他开始挥舞着手臂，借助肢体语言表达他此刻的情绪。

    天阳皱眉，退后两步，用手在满是灰尘的地上写下一行逆界文字：我听不懂你在说什么？

    既然罗凯还会说话，那应该还保留着人类的意识，说不定能够通过文字进行交流。

    岂料，罗凯根本是自说自话，压根没有理会天阳，更别说朝地上那行逆界文字看上一眼。一句音节短促，节奏激烈的话语中，站长突然一拳砸在旁边的储物柜。

    柜子轰隆巨响，凹陷下去，表面的金属挤压出片片皱折。天阳抬头，被站长的动作吸引了注意力。就这么一个没留神，罗凯腾空跃起，抬脚劈向少年的脑袋！

    说打就打！

    天阳连骂人的时间都欠奉，手脚在地上一撑，整个人便如同炮弹般暴退。视角拉远，才见罗凯那一脚挟带着蒙蒙紫气，劈在地上，非但震起了大团的灰尘，更是把周围的地面压陷跺沉。

    一击不中，罗凯双手连弹，一颗颗紫色光团像子弹似的，呼啸着朝天阳轰了过来。

    少年身形闪动，将自己机动性上的优势发挥得淋漓尽至。天阳躲避攻击的时候，一片片灰絮朝罗凯飘了下去，罗凯根本没有躲避的意思，任由这些灰絮落到身上。

    由使魔所化的灰絮一落到站长身上，灰絮里火光一闪，轰一声响，万千灰絮同时蹿起火光，顿时把罗凯点着。

    站长烧成一个火团，天阳还没来得及高兴，忽感空气中一圈波动鼓荡，罗凯身上的火突然向四周喷射，才见站长毫发无伤，只是全身紫光喷薄，将身上火焰驱散。

    原本贴着罗凯的灰絮，均给这圈波动吹向四周，灰絮旋转，凝成一条手臂，朝罗凯捉了过去。

    罗凯猛地吸了口气，竟然形成莫名的引力，吸得灰烬使魔凝成的手臂无法保持形体，片片灰絮脱离主体，朝罗凯嘴里飘了进去！

    天阳连忙挥出黑霆，黑电魔剑剑身暴长，形成一条漆黑的电鞭抽在站长胸口。

    保险库里响起一串噼哩啪啦的细响，罗凯身上电光大作，倒飞了出去，摔在一只柜子上。

    站长胸口的制服化成了灰，就连胸口上也多了条黑色的鞭痕，可他却像没事人似的，双手在柜子上轻轻一按，便落到了地上。

    紫光自站长身上涌出，罗凯全身上下的皮肤突然一阵蠕动，刹那间皮肤隆起一个个大大小小的疙瘩，这些东西的表面迅速硬化，形成类似角质层的东西。

    于是，罗凯全身便像穿上了一套全身盔甲。

    可站长的变化仍在继续，他脑袋上的角质物仍在不断增殖生长，生长的速度之快，不过片刻的功夫，罗凯的脸已经被一张鼓起的角质壳罩住。

    那东西像是头盔，又如面甲，和罗凯的脑袋结合在一起。这个鼓起的硬壳面甲上，裂开了一条横向的缝隙，两点红光就这么出现在面甲的缝隙之中。

    咔嚓咔嚓，罗凯全身骨节作响，从一些关节部位里隆起块块红色的结晶体。结晶体一出现，四周增殖的角质层立刻加快速度，迅速给罗凯披上了一套奇特的甲胃。

    看上去没有幽邃骑士的重甲那么厚重，可这些由角质层形成的盔甲，在光线下折射着七彩的光晕，看着似乎比合金还要坚硬三分。

    盔甲形成后，表面又有一条条隙缝裂开，其中又有碧光闪烁，形成华丽的花纹。

    罗凯的右手处，腕部的角质物仍在迅猛生长，它们向前延伸，拉成了大剑的形状。这把暗紫色的大剑，中间生成几道转折的纹路，并渐次被碧光填满。

    最后，站长背后喷出大片紫光，光气氤氲，垂落在地面，并朝四周滚滚扩散。远远看去，便如披着一条紫色的披风。

    完成所有变化之后的罗凯，已经没有一丝人类的特征，眼前的他就像一名缩小了的幽邃骑士，可他给天阳的感觉，却要比幽骑危险太多了。

    罗凯突然抬起那把暗紫大剑，剑上纹路里的碧色光华蓦然闪耀，四周的空间凭空出现大片紫色气雾。

    它们像是被无形的引力牵动，刹那间滚滚涌向那把大剑，让这把剑通体生辉，亮起了紫芒将大半个保险库照亮！

    剑落。

    从剑尖处倾泻出大片紫色的光芒，紫光恍若洪流一般，呼啸冲袭。

    借助黑雾的感知，天阳知道，这道光河事实上是由无数细碎的紫色剑光组成的，千万、甚至亿万道细若发丝的紫色剑芒，被无形的力量束缚，才形成了这么一条璀璨光河。

    少年奋力往上方跃起，赶在被光河拍中时，化成一条流光逸彩的银虹，闪至了保险库的上空。

    低头望去，那条光河呼啸而去，冲刷了大半个保险库。凡是被光河冲刷波及到的事物，无论是金属柜、地面又或是那些覆盖在柜子或地面上的紫色结晶。几在瞬间，表面便布满了纵横交错的痕迹，这些划痕细如发丝，却异常深刻。

    等到光河势尽，光芒消逝，所有事物瞬间如沙堡般轰然崩碎，片片剥落。于是方才光河所过处，出现了一条长近百米的死亡地带，在这片死地上，没有东西能够保持完整，皆是散裂成无以数计的细微碎片！

 第265章 紫煌

    这一剑的威力，委实恐怖！

    破坏力、攻击范围，这些都快赶上黑霆释放的雷暴了。可黑霆是用黑王子的肋骨创造出来的武器，黑王子那种生命是有机会进化成黑王的存在。

    用它身上的零件创造出来的武器能差吗？

    所以罗凯这把剑，能够打出媲美黑霆的伤害，已经足够惊人了。

    更何况，罗凯一击不中后，追着天阳一剑接一剑地劈。每次都劈出那种粉碎万物的紫色光河，天阳自从驾御黑暗面的力量以来，还是第一次给逼得不断闪避，甚至连还手的机会都没有。

    那道道光河在保险库里不断闪现，几道光河下来，这座保险库已经处于半毁状态了。

    天阳的机动性虽高，但规避起来也异常吃力，有次堪堪让光河从身边掠过，那围绕在他身边的黑雾，同样被光河里的亿万剑光切成粉碎，以近乎湮灭的状态消失。

    这让少年不敢让灰烬使魔攻击，怕是撞上这道光河，哪怕是免疫物理冲击的使魔，也会被光河摧杀当场。

    好不容易才把魔晶补完到这种状态，天阳可舍不得让使魔在这里消失，大概这种光河非常消耗能量，又劈出一道后，罗凯终于停了下来。

    天阳便要反击，然而黑霆抬起，却无法释放雷暴。这才想起，一路走来，黑霆连接发威，魔剑的能量已经消耗得差不多了。

    可要是黑霆无法使用，自己拿什么去干掉罗凯这个站长，而且看样子，他估计是不会放自己离开，所以和平收场应该是不能奢望的。

    突然，天阳想起一物。

    暴食！

    那东西可以干掉一个职级5，拿来对付站长，估计也不在话下。

    少年立刻取出机械盒，这时罗凯发动了冲锋，他步伐沉重，一步踏下去，地面必定陷下一个脚印。

    脚印的四周裂纹四布，要知道基地的地面便是合金装甲，罗凯仍能踩出这样的脚印来，可见步伐之重。

    罗凯就像一辆人型战车般，轰隆隆地冲向天阳，这次没再发动光河剑气，只是大剑前指，剑锋紫雾流转，散发状凛冽煞气，将少年罩住锁定。

    天阳按照那盒子上所示的使用方法，激活开关，将机械盒奋力朝罗凯丢了出去。

    机械盒尚在半空的时候，就从盒子里传出齿轮转动的声音，滴滴哒哒一阵轻响中，盒子打开，从里面掉出一件椭圆形的事物。

    天阳凝神看去，那东西长得就像一颗鸡蛋，但表面凹凸不平，隆起一条条纹路。这些隆起的纹路盘旋缠绕，就像一条条虫子缠成了一团。

    罗凯根本就不在意金属盒跟那颗古怪的蛋，似乎他的注意力全集中在天阳身上，当那颗怪卵砸在他身上的时候。

    咔嚓一声，蛋壳破碎，从里面流出一片像蛋清似的透明事物，它们粘在了罗凯的盔甲上，随着站长的奔行不断滴落，甚至掉进了盔甲的缝隙之中。

    罗凯脚步不停，转眼来到天阳身前，一剑朝少年胸口捅了过去！

    天阳连忙躲开，心里却疑惑得不行。不说可以用来干掉职级5的吗？怎么一点反应也没有？

    不会是过了使用期吧！

    罗凯可不管少年心里在想什么，从那个鼓起的古怪面甲下，依旧传来他那暴躁的话语。他动作不断，大剑在他手上挥舞如风，追着天阳劈斩。

    纠缠片刻后，罗凯动作稍微有些迟滞，天阳突然发觉，那像蛋清似的东西还粘在站长的盔甲上。

    而且，罗凯的盔甲陷下了巴掌大一块，而且边缘处粉末飞舞，似乎被什么东西啃食。

    蓦然，附在站长盔甲上的古怪粘液，突然鼓起，迅速蠕动，竟是一条透明的蠕虫。这条蠕虫扑向盔甲边缘，包裹住盔甲，被蠕虫裹住的部分迅速分解，并在虫子的体内以肉眼可见的速度消失。

    看上去，那一部分盔甲被蠕虫吃掉了！

    接下来，从那片透明的液体里，一条条蠕虫不断冒出来。它们出现的速度是如此之快，简直就像井喷一般，不过转眼的功夫，罗凯身上已经爬着一团密密麻麻的虫子！

    罗凯似乎有所反应，他停了下来，抬手一巴掌往那团虫子拍了下去。只听噗嗤一声，不知道多少虫子被他拍扁。

    可过得片刻，那些扁平的虫子又鼓起身体，而且只只分裂。立马，站上身上的虫子多了一倍出来。

    这些蠕虫拼命地啃食着罗凯的盔甲，当消化掉盔甲后，它们像是得到充足的养份，便自行分裂。分裂之后，又接着啃食其它部位，如此反复之下，很快，罗凯大半个身子已经爬满这些透明的蠕虫。

    如此诡异且恐怖的一幕，让天阳不由躲得远远的。看着站长身上那团蠕动的虫子，少年浑身冒出了一身的鸡皮疙瘩。

    原来这就是所谓的暴食，那些蠕虫似乎杀不死，杀不尽。罗凯已经开始用牛头不对挟带紫雾的拳头痛轰它们，可每次攻击后，除了让虫子多出一倍之外，压根无法抑制蠕虫生长的速度。

    几秒后，罗凯身上的盔甲已经给吃掉了九成，蠕虫已经开始对他那些硬质化的皮肤下口了。

    当一声响，罗凯那把暗紫大剑掉到了地上，他的右手已经被蠕虫咬断，无法再连接大剑。

    站长头上的面甲已经给啃光，露出里面那张线条硬朗的脸，而现在，这张脸同样爬满了蠕虫。眨眼间，脸上已经给咬得坑坑洼洼，甚至一些虫子已经朝罗凯的眼睛、鼻子和嘴里钻进去。

    当膝盖也给啃掉之后，站长终于支撑不住，扑通一声摔在地上。他已经无力挣扎，只能眼睁睁地看着自己被虫子啃食。

    那团虫子就像一团灰白的漩涡，将罗凯一点点地拉进其中，几息后，兴许虫子啃掉了罗凯的意志囚牢。站长残余的身体开始分解，腐烂，最终留下一涌黑色的泥浆。

    那些虫子仍在黑泥上蠕动着，它们甚至噬食着罗凯分解后的黑泥，看得天阳胃里一阵翻江倒海，差点就要干呕起来。

    终于，一只蠕虫掉了下来。它那透明的身体渐渐灰化，片刻后化成了一涌小小的灰粉。

    其它的蠕虫成片死去，十来秒后，地面上就只剩下一滩灰色的虫粉，跟地上那些积灰并没有太大的区别。

    天阳不敢贸然接近，沟通黑雾，扫描四周。确定没有一只虫子活着时，他才走了过去。

    这些蠕虫实在太可怕了，以罗凯表现出来的战力，完全可以媲美职级5的升华者。但这样一个高阶黑民，却让那些蠕虫给活活啃死。

    天阳不敢想像，要是他让这些虫子盯上，估计会选择自吻，也不愿意体验被蠕虫渐渐吃掉的感觉。

    暴食的效果出奇的好，难怪古格敢大摇大摆地跑到北斗基地来。要不是让自己坏了好事，说不定白圣杰真会栽在这些蠕虫身上。

    看着四周，天阳不由苦笑了声。虽然干掉了异变的站长，但看起来，紫辰宝石已经不在保险库里，那自己岂不白跑一趟。

    少年摇摇头，收拾心情准备离开。却见罗凯掉落的暗紫大剑，剑身上那些纹路里犹有碧芒流转。

    天阳咦了声，感知探去，发现大剑之中，蕴有强大的能量气息。

    难不成，这把剑也是遗物物？

    天阳伸手想要拎起，可这把剑是从罗凯的腕甲增殖生长所成，根本没有握柄。他只好伸出一根手指，轻触剑身，先获取此物的信息再说。

    指尖接触到大剑时，剑身轻轻震动，天阳的脑海里随既浮现一段信息。

    紫煌：幽邃将军的遗留物，拥有可怕的切割力，使用它可释放切割万物的星河裂杀！

    天阳呼吸一重，果然是一件遗留物，而且，原来罗凯是幽邃将军！难怪他看上去和幽邃骑士很相似，可却比幽骑危险得多。

    获得信息的同时，也获得了这把大剑的使用方式。天阳在剑身屈指轻扣，连点三次，大剑咔嚓咔嚓作响，表面像液体似的流动起来，开始凝缩。

    很快，原本长度超过一米的大剑，现在变成了一个暗紫指环。指环的表面，有一条优美的纹路，其中碧芒流转，彰显非凡。

    天阳戴上指环，心想总算没白跑一趟。有了紫煌大剑，往后使用黑暗侧的力量时，哪怕黑霆能量消耗过剧，也有别的武器能够替代使用了。

    看了眼罗凯所化的那滩黑泥，天阳想了想，走回之前站长藏身的那个金属柜。扔了根荧光棒进去，蓝色幽光里，天阳一眼就看到块金属板。

    少年心脏重重一跳，以为是灾厄罗盘。但拿起来，却发现只是一块普通的金属板，可翻过来，后面竟然刻着一副精细的地图。而且在地图下方，标注着一行小字：南黎基地路线图！

    怎么回事，除了灾厄罗盘外，罗凯还刻了另外一副地图？难道是因为罗盘丢了，所以站长才刻了另一副地图备用？

    但目的是什么？可惜，就算罗凯没死，估计也无法解释。这个问题，恐怕没有人能够回答得上来。

    天阳利用生物义眼的记录功能，把这副地图记下后，便将金属板上的地图刮掉，防止被人找到。

    算算时间，已经离开有两天了，并且紫辰宝石目前下落不明。天阳打算先回去，跟云泽他们汇合，不然留在黑暗区里，也不知道去哪找宝石的下落。

    还不如归队，然后借助云家的情报系统，看能否找到那抢走宝石的黑民。

    至于南黎基地，以后有机会再走一趟，说不定那里会有恶魔坟墓的线索。但这些，要等到大比结束再说了。

    主意一定，天阳便不再逗留，他走出了保险库，聚拢黑雾，小心翼翼地离开这片区域。

    当重新踏足控制区时，天阳心里踏实了不少。老实说，他还真担心在穿越前线区时会发生意外，还好有黑雾遮蔽了他的气场，让他省却了诸多麻烦。

    前往云龙小队营地的途中，天阳找了个地方休息，同时解除和黑雾的联系。

    长时间沟通黑雾，很消耗精力，天阳已经保持这个状态很久，再不解除，怕是身体就要吃不消了。

    少年正默默进食，突然一声大响，从他藏身的门外传来。

    天阳刚戴上面具，便见数道人影闪了进来，立马五六道视线落在他的身上

    ps：哥哥们，求票！

    

 第266章 死神

    天阳伸手先在胸口护甲上一抹，将云龙小队的标记抹掉，这才看向突然闯进来的那几人。

    那几人中，倒有两个是天阳的老相识，却是前不久被他从瘟疫使者手中救下的李业和彩儿。

    李业仍然穿着玄甲，那面大盾不知去了何处，手上那把长刀也不再神气地拱在肩上，而是拄着地面，以支撑身体。

    他脸色苍白，被汗水打湿的头发贴在了脸上，鼻尖正是滴下豆大的汗珠，手捂着胸口，一付大病初愈的模样。

    至于那个妙龄女子，气场倒是强大，手上一长一短两把刀剑，散逸着凛冽杀气。她站在李业身前，这是明显的护卫姿态，看上去李业还没从上次瘟疫使者的袭击下恢复过来，否则也不用彩儿保护。

    之前他们还带着一支小队，却在瘟疫使者的袭击下死伤惨重，可至少有一半人活下来。不料，现在却只有李业和彩儿二人，却不知其它队员是死了，还是跟他们走散。

    剩下那五六人，明显是李业他们的敌人。这些人当中，以一个留着精致小胡子，望之三十出头的男子为首。

    此人一身银蓝二色相间的防御甲，手挽一把盘龙银枪，煞是威风。

    身后几人，亦是气息张扬，身上的职级纹章光芒闪动，数字不是3便是4，尽皆等级不低的样子。

    包括那小胡子在内，尚有两名职级4的升华者，剩下几人，清一色的职级3。

    这些人隐成包围态势，星蕴外现，气场互相交叠，笼罩住李业二人，一付志在必得的样子。

    不过看见天阳时，均是一怔，显然没想到这里面还有人。

    但看天阳只是一个人，那些人不是很在意，反倒是彩儿护住李业，有意无意地向天阳那边靠拢。

    那天被瘟疫使者重创后，李家这支队伍，惨死了一名职级4的高手。队长李业也受了重伤，已经无力在前线区战斗，于是返回了控制区的家族驻地。

    经过治疗，李业的伤势稳定了下来，原本打算回前线区游斗捡漏，尽量收割战功。不想还没出控制区，便给李家的宿敌撞上。

    对面这支队伍正好也是回家族驻地补给，要重返前线。在控制区相遇，两家积怨已深，当场暴发战斗。

    李家元气大伤，哪里是人家的对手，无奈之下，彩儿保护着李业突围。可对方还是追了上来，现在被他们追上，见四处无路可走，却有天阳一个陌生人。

    尽管这是控制区，但敢在控制区里独自游，战力肯定不低。彩儿两人便向天阳靠拢，想要把他也拉进来，哪怕仍旧不敌眼前这帮人，但能够分担一两名对手也是好的。

    天阳又不笨，一见李业两人向自己移动，哪里不知道他们打的是何主意。

    他心里暗叹一声，起身道：“我只是路过的，如果你们不介意的话，我这就离开。”

    李业一听，心情一重。要是让天阳走了，只有他们两人，根本不是眼前这些人的对手。再看那小胡子，似乎有些意动，看来也不想横生枝节，他扬起头，便要点头同意。

    李业急中生智，叫道：“这位仁兄，这里确实没有你的事，你快走吧。不过离开后，烦请你去一趟李家驻地，就说我李业是死在肖野的手上！”

    顿时，对面那小胡子脸色一变，身周无端卷起一阵狂风，吹得他毛发尽扬。

    小胡子手中银枪寸寸抬起，枪尖星蕴吞吐不定，遥指天阳，他沉声道：“有我肖野在此，今日，谁也别想走！”

    天阳怒视李业，原本自己已经可以抽身了。结果这厮几句话，却让那肖野改变了心意，当真可恶。

    李业承受着天阳愤怒视线，却面不改色，反而小声对彩儿说：“叔叔已经把那面具人拖下水了，呆会如果有机会，你别管我全力突围！”

    彩儿秀眉颦起，摇头道：“业叔，我不会丢下你的！”

    李业却坚决道：“你必须走，彩儿，你前途一片光明，不要在这枉丢性命。至多，以后有机会，你再替我报仇就是了。”

    两人一阵密语，却丝毫没对天阳抱有一丝歉意，仿佛天阳的死活，根本不被他们放在心上。

    天阳探出拇指，轻轻在紫煌所化的指环上擦过，指环上一圈碧芒流转，表面开始沸腾起来。猛地喷出一片如同水银似的液体，这片暗紫色的液体在吞吐间凝成剑形，表面逐寸硬化，转眼，一把暗紫长剑已经出现在天阳手中。

    无论长宽、宽度，都比罗凯之前所执大剑略微缩小了一圈，但外形却是一致，并且生出了握柄。握柄上还有圈圈螺纹，其间碧芒游走，涌上剑身纹路处。

    名叫肖野的小胡子立马两眼放光，他见天阳手上这把剑出现得毫无先兆，而且剑上大放异芒，显非凡品，不为大为心动。

    银枪一顿，肖野沉声道：“把剑留下，自断一臂，再发誓绝不泄露今日所见，我可以考虑让你离开。”

    天阳随即在面具中发出一声轻笑：“我不想惹麻烦，但不代表，我会怕你。”

    “如果你们现在让开的话，我可以当什么事都没有发生。”

    “笑话。”

    小胡子后面，一个肤色黝黑，身披黄铜甲胃的中年人冷笑起来：“你当自己是谁，又知不知道，现在跟你说话的又是谁！”

    他抬起一把表面刻有焰纹的单手斧，狞笑道：“识相的赶紧把剑留下，要是怕痛，老子还可以帮你把手臂卸下来。像这样的好事，可不是经常有的。”

    天阳冷笑，紫煌一转，他倒提着长剑朝那中年人道：“想要我的剑，有胆就过来拿。”

    “这可是你说的。”黑肤男子大步向前，星蕴显现，身上气场不断壮大，向天阳逼近。

    天阳一动不动，甚至连星蕴都末曾外显，仅是伸手轻触面具，一道无形波动便自他身体掠出，涌过黑肤战士。

    距离天阳还有几步的距离，黑肤男子大吼冲去，手上战斧挟带星蕴，狠狠向天阳的脑袋劈去。

    显然他既要拿剑，也要天阳的命！

    本来以为天阳会躲开这记攻击，而且，他已经定好了数种计策。无论天阳如何规避，他都有几手后着。

    可没想到，天阳像是吓傻了，居然没有动弹，任由他一斧头劈进了脑袋里。

    黑肤战士哈哈笑道：“原来是个软蛋！”

    却听身后响起几声惊呼，其中肖野更是大叫：“成刚，你在搞什么！”

    名为成刚的男子还没反应过来，忽感喉咙一凉，跟着眼前画面如同泡沫般消失。再定晴看去，哪有什么面具人，他的斧头正劈在空处！

    究竟发生了什么事？

    他想转头去看四周，不料一动之下，脑袋却像失去支撑般，猛往旁边一歪。

    跟着天旋地转起来，最后，他看到了一具无头的身体。

    那具身体上的护甲极为熟悉，蓦然，成刚终于反应过来，那是他的身体！

    这是他最后一个意识。

    扑通一声，一颗脑袋掉到了地上，成刚犹自睁大了眼睛，像是不相信，自己居然一个照面就被人干掉。

    肖野等人更是震惊莫名，他们先是看着成刚像疯子一样，朝着空无一人的地方劈了一斧头。接着又见天阳身影闪动，一步来到成刚身边，再一步又退回原位。

    场中高手众多，愣是没人看清天阳干了什么。直到成刚的脑袋落地，他们才知道，原来天阳一剑削断了大汉的脖子。

    如此锋利！如此迅疾！

    成刚甚至没意识到自己已经死了，直到转头的动作，才让脖子上的伤口裂开，脑袋落地。

    而直到现在，那具无头的身体才轰然倒下，然后从断口处涌出血泉！

    “我都说了，我只是不想惹麻烦。”天阳语气平静，已经开始在心中计划，如何在最短的时间内杀掉这些人。

    包括李业和那女人在内！

    肖野一方被自己杀了个，肯定无法善了。至于李业两人，更是该死，他们既然想拖自己下水，那就得做好被水淹死的觉悟。

    肖野目瞪口呆，过得片刻，才沉声道：“你是谁？”

    天阳这才省起，自己还没为这个形象设计一个身份。往后这个形象肯定还要经常走动，没有一个掩人耳目的身份，反而麻烦。

    少年想了想，轻声道：“我所到之处，死亡常伴。如果非要一个称呼，你可以称我为...死神。”

    嗯，这个称号很吓人吧？一定很吓人！天阳在心里用力肯定。

    肖野当然知道，这只是一个代号，看来这个面具人不打算暴露自己的真实身份。

    小胡子当然不会深究，他咬咬牙，点头道：“死神先生，我愿意收回刚才的话，你可以离开了。”

    这回换天阳有些惊讶，这小胡子可以啊，能屈能伸。还以为自己杀了他一个人，他肯定要暴跳如雷，大打出手。

    没想到，他居然选择退缩。不容易，真不容易。

    那么，我现在就走？

    这个时候，彩儿却上前一步：“死神先生，不知道你接不接受雇佣？如果你愿意的话，请你护送我们回家族驻地，我们绝对会给你一个满意的价格！”

    

 第267章 加价

    <a href"https:"><font coorred size4><font><a>

    这个反转，别说天阳了，连肖野那几人也感到意外。

    天阳心中暗自感叹，果然只有强者才能收获尊敬，如果不是自己一剑剁了那成刚的脑袋。现在肖野会肯让路？彩儿更不会想要雇佣他。

    说到底，无非是这两边的人意识到他的实力强大，有可能左右各自的局面，才会一个让步，一个砸钱雇佣。

    天阳饶有兴趣地看向彩儿：“满意？你怎么知道，自己出的价格，我肯定会满意？”

    彩儿咬着银牙道：“一份5级的升华媒介，死神先生，你觉得这个价钱如何？”

    李业轻呼起来：“不可，彩儿。这份媒介是为你准备的，它几乎是这趟大比的所有收获，你怎么能轻易拿出来。”

    彩儿断然摇头：“业叔，媒介没了可以再重新收集，可要是命没了，一切都是枉然。”

    李业苦笑道：“你业叔我的潜力有限，就算有命在，这辈子最多也就晋升到职级5，再上无望。这条命什么时候没了，关系不大，可你要是没了这份媒介，你的晋级速度可就落下了。如果没有意外的话，这趟大比后，云家和白家那两位，应该都要晋升了。”

    彩儿微笑道：“业叔，你也说了，那份媒介要给我用。那它就是我的东西，我怎么使用它，那是我的事。至于晋级，慢点就慢点，如果要牺牲你我才能晋级的话，那我宁愿不升级了。”

    “你”李业最终化成一声感叹。

    天阳和肖野等人却是心头一震。

    一份5级的升华媒介，那可不是普通的东西！从晋升职级4开始，就必须使用升华媒介，否则哪怕升华进度满了，也难以跃升。

    每一种职阶，每一个等级，升华媒介所需要的材料都是不同的。而且媒介的级别越高，需要的材料就越高级，而且稀有。

    这点从李家参加了大比，却只能弄到一份5级媒介，就不难知道，升华媒介的价值有多大了。

    虽然李家给的媒介，天阳可能不适用，但可以高价转手。一份材料完整的媒介，它的价格要比单独出售的材料价格更高，这点在堡垒，乃至全世界都得到公认。

    可以说一份5级媒介，它的售价要超过十万贡献点，并且有市无价。

    还有，4级、5级的升华媒介是最好出手的。毕竟能够晋升6级、7级的升华者还是少数，高级的媒介虽说价值更大。可就算你得到了，也未必卖的出去。

    4级5级的媒介就不一样了，基本上各个家族，乃至堡垒军部系统里的中坚战力都是这两个等级，所以这两个等级的媒介最容易出手。

    拿到一份5级媒介，天阳等于多出十万贡献点来，这个数字之大，对于少年来说，颇为动心。

    “5级媒介，倒是挺有诚意。”天阳在面具下低声说道。

    李业沉声道：“这是当然，我们李家整个大比下来，也就勉强凑齐一份5级媒介所需要的材料。死神先生，这个价格，你应该还满意吧？”

    天阳沉着道：“我想知道，这是哪个职阶的媒介？”

    彩儿怕他改变主意，连忙道：“是战神职阶。”

    天阳哦了声：“真可惜，这份媒介我自己用不了。”

    彩儿顿时急了：“死神先生，就算你用不了，也完全可以转手。咱们堡垒里头的升华者，以战神职阶和狩者居多，一份5级的战神媒介，完全不愁出手。”

    李业也补充道：“死神先生，你可能对肖家不太熟悉，我可以替你简单介绍下。像你眼前这位肖野先生，此人城府极深，心机沉重。他今天选择了退让，但来日若有机会，肯定会找你麻烦。”

    肖野冷笑起来：“过奖过奖，说到心机，李先生也不遑多让啊。”

    天阳颌首道：“他说得对。”

    少年指着李业道：“打一开始，你就想着把我拖下水，现在则打算把我跟你们李家捆在一块。你当我傻的吗，不过嘛，一份5级媒介确实叫人心动...”

    彩儿欣喜道：“死神先生，那你是答应了吗？”

    天阳呵呵一笑，改而望向肖野：“这就要看肖家怎么表示了，怎么样，你们那边要不要也拿出一份5级媒介来。如果拿得出手，我可以选择旁观。比起你们来，我更讨厌那个叫李业的家伙。”

    肖野苦笑了声：“死神先生，一份5级媒介不是我可以决定的。不过，如果你可以选择旁观的话，你将收获我们肖家的善意。”

    天阳摇起了头：“我虽然讨厌姓李的，可人家毕竟实打实地拿出一份媒介。你倒好，直接给我画个饼，就想让我站一边去。看来，我得重新考虑下李家的请求。”

    “够了！”

    肖野身后，有人行出。此人一身青色厚甲，手上还拎着一面黄铜巨盾，额头上有堡垒职阶的纹章。

    这是一个职级4的堡垒，他声如炸雷，大声叫道：“不过宰了成刚，就当自己是个人物了？能够获得肖家的善意，那是多少人想都想不到的美事，到了你这反而一钱不值？”

    “你知不知道，上五门的凌家，他们家主的夫人，便是肖野少爷的姐姐！你若是还知道个好歹，就滚一边去。否则的话，难道你以为，肖野少爷当真怕了你不成？”

    肖野微微皱眉，这名堡垒职阶虽然是站在肖家的立场说话，但这话丝毫没有回旋的余地，这不明摆着把死神往李家那边送？

    他本来已经想好，大不了忍痛拿出自己大比所获的奖赏，先把这个自称死神的家伙打发走。

    等以后有机会，再好好收拾对方。可现在，自己的人已经说出这样的话，他自然不好再改口。

    否则的话，自己的声望必定一落千丈。想到这，肖野再不开口，银枪一顿，身周煞气凛然。

    见状，天阳哪里还会不知道，这姓肖的心里怎么想。

    当下对李家那两人道：“把媒介给我，咱们的雇佣关系便算成立了。”

    彩儿露出为难的表情：“那份材料，我并末带在身上。”

    天阳摇头，转身往大门方向走去。东西没带在身上，你开什么价，浪费我的时间。少年在心中说道。

    “等等。”彩儿见肖野等人露出不怀好意的笑容，大声叫道，“只要你送我们回驻地，我再加价！再加价！”

    可天阳充耳不闻。

    “李家的，去死！”肖野轻喝一声，银枪指去，身后一名狩者举弓便射。那名堡垒职阶则开始为已方套上星蕴屏障。

    另一名职级4的战士向前扑去，手上大剑挟带星蕴，劈向李业。

    彩儿架开狩者一箭，见天阳快要出门，尖叫起来：“十万！送我们回驻地，我再加十万贡献点！”

    “成交。”

    肖野耳中，忽闻此话，心脏重重一跳。紧接着从大门方向，涌来一股惊人压力，宛若山岳沉重，如同大海深沉。

    转首望去时，肖野的视野，已经被一片璀璨紫芒占据。他心里猛地涌起一股极为危险的感觉，这股强烈的危机感，让他不由尖叫一声，用尽全力朝前方奋力扑去。

    紫光耀眼。

    正往李业那边挪去的彩儿，只见一道紫色光河汹涌冲袭，非但淹没了肖野后面的堡垒和狩者，而且卷过肖野那拎着盘龙银枪的手臂。

    天河滚滚向前，光是凝视它，便有种万刃穿心的可怕感觉。

    紫光由浓转淡，由紫化白，最后飘零消逝。

    场间一片寂静。

    彩儿粉唇微分，看着那僵立不动的肖野等人，还不知道他们现在什么情况。便见那堡垒职阶微微张嘴：“该死...”

    突然，这以防御力见长的升华者，脸上、胸口、身上各处突然出现纵横交错的紫色光线。紫光一闪，升华者的护甲乃至身体，竟然片片崩落。

    转瞬之间，堡垒和后面的狩者，像沙子堆砌的城堡般轰然崩碎，身体散落成数以百计的不规则碎片。哗啦一声，两人体内的血浆涌落地面，迅速把地面染红。

    肖野这时发出一声惨叫，却是他的手臂和战枪，也如同那两名升华者般一道散架。满地的长枪碎片、骨渣、肉屑，就这么飘浮在暗红血浆之中。

    这还是肖野反应够快，而且那道天河的主要攻击对象并不是他，所以肖野才勉强保住了一条性命。

    可当他捂着肩膀，刚要撤退，一把暗紫色的长剑已经自身后架在他的脖子上。那锋锐的剑锋，仅仅轻微在肖野的脖子上一压，便有一滴鲜艳的血珠钻了出来，滴在剑上，然后滚滚而去，自剑尖滴落地面，成为那地上血浆里的一份子。

    天阳的声音同时在身后响起：“别乱动，我这把剑很锋利。如果不想没命，就好好听我说。”

    肖野脸上满布汗珠，声音发颤：“死神先生，有话请讲，肖某无敢不从。”

    天阳在面具里嗯了声，道：“那就叫你的人退下，然后，劳烦你陪我走一趟。”

    肖野干脆地叫道：“所有人退下，我和死神先生去去就回，你们不准跟来！”

    天阳在心里嘿了声，这厮倒是上道，再看向李家二人：“你们还愣着干嘛，走啊。”

    彩儿这才如梦初醒，看着地面那条被紫色光河一路撕毁出来的死亡沟壑，她不由打了个冷颤。

    此人委实可怕，一剑之威，竟如斯恐怖。自己和业叔刚才居然还算计人家，现在想想，简直是在找死！

    还好他能被收买，也亏得肖野自持身份，不肯拿出更高的价钱来。否则的话，现在死的，只怕会是自己和叔叔了。

    扶着李业，彩儿两人往大门处移动，两人交换了个眼色，均看到对方眼中的惊骇之色。

    同时均感疑惑，各大家族里，似乎没有死神这号高手。

    这人又是哪里冒出来的？

 第268章 此人万万不可为敌

    <a href"https:"><font coorred size4><font><a>

    走廊幽暗，寂静无声。

    天阳问清李家驻地后，特意挑了这么一条没什么人走动的路线，免得徒增麻烦，而且也方便监视肖野。

    让李家两人纳闷的是，离开之后，天阳没有杀了肖野。甚至，连搁在他脖子上的紫煌长剑也拿开了。

    只是命肖野走在前方，天阳提剑跟在后头，李家两人不知道，但肖野却清楚地感觉到，天阳的视线一直停留在自己背上。

    考虑到之前那威力巨大且霸道的紫色天河，几乎在瞬间便席卷了百米空间，肖野自问自己的速度有限，想要在天河及身前安全脱离根本是不可能的。

    这或许是人家放心走在后面的依凭，想到这，肖野不由苦笑。原本撞上了李业的队伍，肖李二家结怨已深。肖野心想干掉李业，让李家实力受损。

    却没想到，结果自己非但赔上了几名得力干将，他本人还成了阶下囚。

    一声轻咳响起，面具下，天阳眼神微微一动，便闻后面李业道：“死神先生，肖野这人诡计多端。如果放他回去的话，后患无穷。我李家倒是不怕，反正跟他肖家积怨已深，可你要是被他惦记上，往后只怕麻烦不断。”

    肖野立马破口大骂：“好你个李业，论卑鄙论无耻，肖某拍马都比不上你。死神先生，你可要小心这个姓李的，说不定到了他们李家的地盘，李业就要反悔了。不给你报酬不说，只怕，你能否活着离开都是个问题！”

    李业脸色一变，没想让肖野反咬了口，急忙道：“死神先生，请你放心，李家答应过的事绝对没有反悔的道理。你要是不放心，呆会李某可做人质，让彩儿拿来媒介交换。”

    “你们都闭嘴。”天阳淡淡道，“我不明白，为什么你们会觉得，我背后没有势力依靠？”

    “现在跟你们走这一趟，不过兴之所至。你们该不会觉得，那什么5级媒介和十万贡献点，就真的雇得起我吧？”

    他故意发出一阵阴森的笑声。

    李业三人听罢，却是全身一震。

    是啊，这个自称死神的人，一出手便干掉了职级4的堡垒，如此杀力，他只怕是职级5，甚至是职级6的高手！

    像这样的人，会没有势力依靠？而且这是家族大比，不是随便什么人都能够进来的。换言之，此人的背后，有可能是上五门中其中一家。

    这样的人，权势通天，区区一份5级媒介和十万贡献点，还当真不会被他放在眼里。

    看来确如他所言，只是一时起了兴致。

    想到这，李业和肖野均出了身冷汗，李业想到自己三番五次设计人家，简直是在找死。肖野则是想到自己刚才言辞桀骜，分明把一个大人物当成了不入流的小角色。

    这样一想，人家废掉他一条手臂，那是在小惩大诫。否则，当时那条天河只要再偏上一偏，自己就交待在那了。

    而且，赔上自己还是小事，万一人家迁怒家族，那自己岂非是肖家的大罪人？

    不行，此人万万不可为敌！

    肖野连忙在心中告诫自己，而同样的想法，也出现在李业和彩儿两人的心中。

    至于天阳本人，倒是没想那么多，少年只是想让他们闭嘴，随口这么一说罢了。

    转眼到了李家驻地附近，天阳拍了拍手，对肖野道：“你可以走了。”

    留肖野不杀，一来防止路上肖家报复，二来好为李家留个敌人。错过今天，这两家的仇怨想必会更加深厚。

    肖野真想对自己做点什么，相信也会在报复了李家之后，才有所行动。可到时候，他还能不能找到自己这个死神，那就不好说了。

    肖野重重地盯了李业一眼：“姓李的，最好躲在你们驻地里不出来，直到大比结束。否则，下次再让我碰上，你未必还有今天的运气。”

    李业冷冷笑道：“你还是赶紧回去装一条义肢吧，不然就这样子上阵，都不用我出手了，就连黑民都能收拾你。”

    肖野森然道：“咱们走着瞧。”

    他不敢去看天阳，微微垂首，迅速离去。

    等他走后，李业方道：“彩儿，你去拿媒介来给死神先生吧，我就在这陪先生站会。”

    彩儿摇头道：“叔叔，还是你去吧，我在这等着便好。再说，我人微言轻，未必拿得到那份媒介。”

    “这。”李业向天阳请示道：“先生，你看...”

    天阳颌首道：“那你去吧。”

    李业答应了声，只身进入驻地。

    听说李业回来，一个中年人走出主帐，满脸意外：“老二，你怎么又回来了？”

    李业苦笑了声，眼前这人，是他们李家排行第三的兄弟，名叫李成。虽然比李业年轻，可战力不弱，短期内有望晋升职级5。

    所以那份5级媒介，家族里分成了两个声音，一个提议把这份媒介用在李成身上。另外一个，则是以李业为代表，主张让彩儿使用。

    至于李成本人，却是没有发表意见，表示一切听从家族的安排。

    不过前两天，李业重伤归来，李家知道是彩儿拼命护住他的性命，已经同意把这份媒介交给彩儿使用了。

    “说来话长，老三，那份5级媒介是否在仓库里。你马上把它拿出来，我有用。”李业长刀驻地，开口说道。

    李成愣了下：“怎么，彩儿要晋级了，不说等大比结束后，才服用媒介的吗？怎么这么急？”

    李业摇起了头：“不，不是彩儿要用。而是这份媒介，眼下已经许给他人了。”

    当下，李业把遇上肖野，又为天阳所救之事，大致说了遍。

    李成听罢，微微眯眼：“老三，要不你把人请进来，我再调来几个高手，还怕吃不下一个所谓的死神？”

    李业吓了跳：“不可！此人来历绝不简单，他的背后，可能是上五门其中一家，绝对不是我们李家得罪得起的。”

    “为了一份5级媒介而得罪了上五门，那绝对划不来。相反，若是一份媒介能够换来对方的善意，这对我们李家往后的发展有莫大帮助。”

    李业不耐烦地跺脚道：“老三，别婆妈了，赶紧去拿东西来。”

    李成这才道：“好吧，那你等我一会。”

    片刻后，他拎着一个机械密码箱过来，将箱子交给了李业。

    李业检查一番，确认无误后，才提着这口箱子走出驻地。

    驻地外，彩儿眨着眼睛，打量着眼前这个来历神秘的面具人。女孩心里猜测，从对方的身姿，以及动作间的姿态来看，似乎挺年轻。

    年纪轻轻，便有如此实力，不禁让人好奇，他究竟是谁。

    就彩儿所知，符合这些条件的，也就云氏和白家那两个天才。但彩儿知道，云峰素来狂傲，白无极更是一个武痴。他们断不会戴面具，遮遮掩掩，而且这个死神所用的武器和能力，跟那两位相去太远了。

    就在这时候，脚步声传来，女孩抬起头，就见李业回来。

    李业朝她轻轻点头，便将机械箱交给天阳：“死神先生，请你过目。这里面是一份完整的5级媒介，密码是51698，你可以开箱查看。”

    “不必了。”天阳相信他不敢在这方面做手脚，接过箱子，又看了李业一眼。

    李业会意，苦笑道：“那十万贡献点，一时半会我们凑不出来。我们李家为了这次大比，把能够动用的资金都已经投了下去，确实拿不出这笔数字来。而且，死神先生也未曾提供帐户...”

    “要不这样吧，我这有个信物，请死神先生你收下。等大比结束后，死神先生只需要叫个人，拿此信物来找我们李家，我们李家必将把贡献点如数奉上。如果先生不需要贡献点，我们也可以折算成同等价值的素材或物资，不知先生意下如何？”

    天阳暗想，这倒也是一个办法。李业说得没错，之前他没有细想便答应，却没想过，自己未曾提供帐户。

    如果真要提供帐户的话，也得提供一个不记名的秘密帐户，这样才不会给人留下线索。可他手头上并没有不记名帐户，那么李业提的这个建议，便值得考虑。

    “就依你说的，改日我再让人登门拜访好了。”

    李业连忙从手上摘下一个戒指，戒指上刻着一个李字，旁边还有一个小小的“业”字：“这件信物，请先生收好。他日无论谁持戒来见，李某必将倒屣相迎。”

    天阳伸手接过，微微颌首，便提着那口密码箱走了。

    李业这才松了口气，看了彩儿一眼，苦笑了声：“走吧，咱们收拾收拾，可以提前退出大比了。”

    彩儿也是轻叹了声，这次大比，好不容易捞到一份5级媒介，转眼却拱手让出，而且还欠了人家十万贡献点。

    对于他们这种，连一名职级5的高手都没有的小家族而言，无疑雪上加霜。但李业和自己还活着，总算是不幸中的万幸。

    只要活着，就还有希望。

    彩儿暗自握紧粉拳，然后跟李业前往驻地，默默跟在李业身后，女孩只觉，自己叔叔的背影，好像苍老了不少....

 第269章 事不过三

    控制区，一座能够容纳数百人用餐的餐厅里，正发生着一场战斗。

    一支人类队伍正和黑暗子民交手，人类队伍实力不俗，除开三名职级4的高手外，其它的清一色都是职级3的升华者。

    合共十五人的小队，面对数倍于自己的对手，却仍然打得有声有色。

    通过不同职阶的合理搭配，辅助与主攻队伍之间的互相配合，这支人类队伍正以稳定的速度，渐渐把餐厅里的黑暗子民吃下。

    队伍当中，以一名身披暗金重甲，手持双斧的战士犹为瞩目。他总是冲在战场的最前线，那两把战斧开合间，必定带起一片漆黑血浪！

    这个人，赫然是当日给谢淼当护卫的泰山。

    大半个钟头后，当剩下的十来只黑民逃出餐厅，这场战斗宣告结束。而光是死在泰山斧下的黑民，就可以堆成一座小山。

    几名战士打扫战场，回收素材，秦山则摘下头盔，拿着一个水壶，拧开了把水一股脑地往脸上浇去。

    又洗又喝后，泰山听见一把语气温和的声音道：“辛苦你了，泰山，这场战斗你出力最多，我果然没有看错人。”

    泰山擦了把脸，眼前站着个年轻人，五官略显阴柔，一双狭长的凤眼正笑眯眯地看着自己。

    他连忙站起来，瓮声瓮气道：“云翔少爷，你这是说哪里的话。要不是你收留了我，泰山早就走人了，哪里还能留在基地里杀个痛快。”

    谢淼死了后，谢家以“护卫不力”为由，把泰山踢了出来。本来以泰山职级4的实力，走到哪里都不愁没家族要，但听说他给谢淼当了护卫不到几天，谢淼就死了，以至一时间，竟然没人敢用他。

    泰山厚着脸皮找上几个家族，还受到人家的质疑，以至于差点走投无路的时候，云翔找上门来，把他收入麾下。

    对于云翔这种知遇之恩，泰山自是心存感激，所以战斗的时候格外卖力。一时间，他在云翔这支队伍里，可谓风头最健。

    云翔淡淡道：“以你的实力，何处不可去得。之所以落得个无人问津的结局，不过拜那杀死谢淼的凶手所赐。”

    听到云翔提起此事，泰山重重在鼻孔里恨了声：“云翔少爷说得没错，那个混蛋格外狡猾，这个藏头露尾的家伙把我害得好惨。如果让我知道他是谁的话，老子肯定不会放过他！”

    云翔嘴角微微上扬：“说到这件事，我倒是有点眉目。”

    泰山铜铃似的眼珠立马像灯泡似的亮起：“云翔少爷，莫非你知道凶手是谁？”

    云翔轻轻摇头：“我不知道，但我觉得，有个人跟这件事脱不了关系。”

    泰山立马问道：“是谁？”

    “天阳。”

    泰山脑海里立马闪过一个银发少年的身影：“是他？莫非，凶手是他唆使的？”

    云翔背着双手笑道：“虽然没有直接的证据，但他的嫌疑最大。你想想看，当日在情报共享会上，他和谢淼闹得不可开交。结果第二天，谢淼刚到下城区，就被人给杀了。连带谢家的仓库也让人给炸了，你不觉得这太巧合了吗？”

    “那个叫天阳的小子，完全有这个动机。当然，他的实力显然还办不到这么轰动的事情，可谁能保证，他不会暗中与人勾结，或者请人出手来做这件事呢？”

    泰山哇一声吼道：“我就知道那个小子不简单，那个小白毛，一看就知道不是什么好东西！这件事如果真是他干的，我非抽了他的筋，扒了他的皮不可！”

    可说着，泰山又沮丧道：“但那小子是你们云家另一位少爷的手下，别说找他算帐，哪怕想跟他当面对质，只怕也不是一件容易的事。”

    云翔微微一笑：“是不容易，不过，接下来有个机会可以让你接近他。”

    泰山一听，大喜过望：“真的吗？云翔少爷？这真是太好了，老子落得如此田地，非得弄清楚到底是谁杀了谢淼才行！”

    云翔打量着他道：“千真万确，不过机会虽有，可如果你贸然接触他的话，我担心四哥会有所误会。”

    泰山用车一拍胸口：“放心吧，云翔少爷。这件事我一力承担，绝不会让你受到半点牵连。”

    云翔点头：“那就好，你好好休息吧。机会一到，我会告诉你的。”

    泰山嗯了声，重新坐了下来，兴奋地擦着斧头，好像恨不得把上用这把斧头架到天阳的脖子上，逼问出事情的真相。

    云翔看了他一眼，微笑离去。走远之后，一抹青色挨了过来，却是宋瓷。

    “五少，怎么样，那个大个子心动了吗？”宋瓷嘴角含笑，悄悄回头瞥了泰山一眼。

    云翔淡淡道：“这人头脑简单，说动他还不简单。而且他性格冲动，如果让他和那个叫天阳的小子有单独接触的机会，泰山有很大的机率直接动手。”

    宋瓷有些担心道：“就怕他头脑太简单，别被那个叫天阳的小子给说服了。”

    云翔笑了起来：“放心，我从来不做没把握的事，既然布了这个局，自然有让泰山动手的后着。不过，这是我最后一次谋划四哥了。事不过三，如果这次还是失败，那只能罢手，否则会让四哥察觉到的。”

    “我们家老四，可不是一盏省油的灯啊。”

    宋瓷提醒道：“要是泰山无意说漏了嘴，让那白发小子知道少爷你对他不利，又当如何？”

    云翔笑了起来：“一个连职级4都不是的小子，成得了什么气候。他若敢对我动什么歪心思，到时候，除了便是。”

    宋瓷笑了起来：“说得也是，若是泰山没有得手，那大比结束前，就让我替五少你除掉这小子，也省得将来四少从他身上，发现了什么蛛丝马迹。”

    云翔略一沉吟，便点了点头：“就这么办，不过我想，应该不用你出马。”

    宋瓷微笑不语。

    ......

    离开李家驻地后，天阳先回了次储物仓库，把幽影头骨等几样会暴露身份的遗留物藏了起来。不过，紫煌戒指被他留在身上。

    这件东西小巧得很，不太容易引起人家的注意，只要不激活它们，根本无法从它们联想到神秘的面具人“死神先生”。

    至于那个装有5级媒介的机械密码箱，自然不能带在身边，只好把它藏好。为了防止丢失，天阳释放了灰烬使魔，让它以灰絮的状态隐藏在仓库里，保护他藏在这的事物。

    恢复了原本面目后，天阳这才返回云龙小队所在的营地。踏进营地，发现队员皆是摩拳擦掌，似乎准备大干一场。

    少年正好被嫣红撞着，这个妩媚的元素之心立马欣喜道：“天阳，你终于回来了。泽少都要发简讯召你归队呢，快来，跟我去主帐见他。”

    天阳奇道：“怎么，泽少又有什么计划？”

    嫣红笑得迷人，摇着头道：“不是哦，泽少这两天只让大家休息。但刚才他接到了一个命令，我们可能要上前线了。”

    天阳大感意外：“我们要上前线，这是怎么回事？”

    嫣红推了他一把道：“具体的事情，让泽少跟你说吧。”

    说话间来到了主帐，天阳揭帐而入，便见云泽正站在全息沙盘前，正和昆蓝几人说着什么。

    “云泽少爷，我回来了。”天阳开声说道。

    云泽抬头看来，哈哈一笑：“你这小子，舍得回来了吗？快过来，咱们要上前线了呢。”

    天阳走了过去：“我刚才听嫣红说了，怎么这么突然。”

    云泽嗯了声，道：“前线那头，他们已经发现了怨恨巨树的老巢，现在各支家族的主力准备进入巨树所在的幽怨森林，所以咱们上五门排名前三的队伍，都要赶去前线支援。”

    天阳皱眉道：“云峰少爷和白无极这样的队伍自然没有问题，但像我们这种连一职职级4都没有的队伍，贸然上前线会不会太冒险了点。”

    云泽拍了拍他的肩膀道：“你不用担心，怨恨巨树是基地里这些旧日黑民的首领，那东西狡猾着呢。它已经在幽怨森林里集结兵力，准备在那里迎敌。我们不用进入森林，只要负责清理森林外面的流兵散勇，尽力拦截黑民进入森林就行了。”

    天阳这才放心：“原来如此，那就轻松多了。”

    云泽颌首道：“没错，每支队伍负责不同的区域。我们负责的战区就在这里，你过来看看，说说有什么想法。”

    天阳走到沙盘前，朝着云泽所指的地方看去，然后接过嫣红递来的电子板，上面显示着这片区域的信息以及黑民情报。

    堡垒时间的第二天早晨，云龙小队便离开了营地，乘坐云家提供的基地车前往负责战区。

    车上，昆蓝一直盯着天阳看，少年给他看得心里发毛，不由道：“你能不能别老这么看着我。”

    昆蓝嘿嘿一笑道：“你果然没发现啊。”

    天阳一怔：“发现什么？”

    昆蓝一脸骄傲地说：“在个人积分方面，小爷我已经超过你了。我说你这小子，这两天干嘛去了，居然一点积分都不涨。不过这样也好，小爷我现在已经遥遥领先，我看你在大比结束前，已经很难追上我了。”

    天阳嘴角抽搐，我说你一脸得意的样子，原来是因为这个。这家伙，真不知道该说他幼稚，还是说他纯朴好。

    要是让昆蓝知道，天阳暗地里已经斩获一套5级媒介，李家还欠着他十万贡献点，估计当场会气炸了吧？

    就在这时，天阳突然抬头。几在同时，基地车猛烈一晃，然后车体倾翻，显然车队遭遇攻击了！

 第270章 可怕蝇群

    天阳一摔到地面，立时翻滚又弹起来，同时丧钟和掠食者拿了出来。正好在这个时候，他听到一阵异常锐利的声音，接着一颗黑点出现在天阳的视野中。

    那颗黑点以极快的速度扩大，少年星蕴外显，带起一片流光逸彩，在车体这种有限的空间里极速侧移。

    咻

    一抹黑影自他身边闪射而去，眼看要撞上车壁，却停了下来。当它停下来后，天阳才看清那是什么。

    那是一只苍蝇！

    只不过这只苍蝇有瓶盖大小，并且，长着一个小小的，却有五官的类人脑袋！

    “这是什么？”昆蓝跳了起来，惊讶叫道，打进到北斗基地以来，奇形怪状的黑民见到不少。可像这样长着人头的苍蝇却是头一回见，而且就黑民来说，这东西也太小了点，如果有意志囚笼的话，怕是只有米粒大小。

    “不知道，但我觉得，这应该不是什么好东西。”天阳说着，已经闪去，掠食者划出一片灰白光影，斩向怪蝇。

    可这只长着人头的苍蝇异常的灵活，且迅速。掠食者刚扬起，它已经咻一声飞走，并且在车中留下一道之字形的黑色轨迹，撞向驾驶员。

    驾驶员只是个普通人，穿着防护服，刚才基地车侧翻，他被安全带扣紧在座位上，这时才刚解开跳了下来。

    那只怪蝇已经瞬间来到眼前，驾驶员只听到波一声脆响，接着额头传来钻心剧痛。他痛得惨叫连连，本能地抬手去捉伤口，却给一个头盔挡着。

    剧痛中，他听到了一阵恐怖的声音。那是自己颅骨被咬啐的声音，头盔中，驾驶员脸上鲜血淋漓，等天阳接近时，驾驶员已经倒地不动了。

    过了片刻，一个黑点从头盔后飞了出来，还是那只怪蝇，可它的肚子鼓涨，似乎饱食一顿。

    天阳哼了声，掠食者以更快的速度挥去，这次怪蝇没有躲过，被骨剑斩开。

    斩成两截的小小身体，在半空就分解腐烂，化成两点黑泥滴落地面。

    天阳这才把驾驶员的头盔取下，便见尸体的额头上多了个血洞，那只怪蝇刚才一路啃咬进去，饱食脑浆，这才离去。

    昆蓝过来，一见之下，脸色无比难看：“那东西吃人脑的？”

    “应该是。”天阳刚说完，基地车里到处响起一种尖锐的声音，简直就像什么东西在咬着车体。

    天阳立马想起刚才那只怪蝇，难道外面，还有更多这样的鬼东西？

    基地车的车体虽然不是特种装甲，却也是军用合金，那些怪蝇竟然能咬穿钻进来，想要钻进人体那还不是轻轻松松。

    “快出去！”天阳叫道，在这基地车里空间有限，一旦涌进来大量的食脑蝇，他们只有被噬食干净的份。

    说话间天阳挥出掠食者，骨剑化成一道灰鞭，舞动之下，把车体切出一个缺口来。

    缺口一现，外头黑压压地飞进来一片食脑蝇，但这些东西还来不及逞凶，一片银白洪流便自它们身边冲刷而过，把它们淹没在耀眼银光之中。   雷鸣般的枪声在基地车中响起，天阳放下丧钟，率先冲出基地车。来到外面，掠食者所化的剑鞭周身舞动，不知道多少只食脑蝇被绞杀，这些东西估计识得厉害，不再一个劲地冲向天阳，改而袭向其它人类。

    天阳这才发现，车队正经过一片中转平台，已经有人放了照明弹。光线下，团团黑云正袭击着车队的人员，而在远处的半空中，悬停着一道诡异的身影。

    类人，确实地说，拥有人类女性特征的身体，甚至还有一双堪称柔美的玉手。但双腿却有着明显的昆虫特征，非但是节肢，而且上面的黄褐色的纹路，并且长满黑色的刚毛。

    在身体的一些地方，隆起一些大大小小的紫色晶质物体，这些东西具有高浓度的能量反应。

    蝇人身后还有翅膀高速扇动，提供着浮空的能力，那一个像苍蝇般的大脑袋，则叫人倒足胃口。诡异的是，这个脑袋的中间，竟然还嵌着一张女人的脸孔。

    那张脸闭着眼睛，仿佛沉睡过去，可事实上，那简直就是一道恶魔身影！

    “小心，这些黑民没有记录！”轰出一颗桔红色的火球，将好些食脑蝇烧得吱吱厉叫，云泽大声提醒。

    天阳略感意外，看来这次大比晋级的不只有他，这不，云泽也晋升了。

    火焰使者的能力对付这些怪蝇十分方便，尽管这些小恶魔移动的速度惊人，但它们数量众多。一颗火球砸过去，爆炸产生的火焰至少可以干掉几十只。

    而且它们很忌惮星蕴，一旦撞进星蕴里，便会自燃。

    如此一来，只要持续显现星蕴，基本上就不会被它们穿颅噬脑。只是持续显现星蕴，对星蕴的消耗很大，一旦星蕴消耗一空，那就危险了。

    再者，车队里并非所有人都是升华者，那些穿着防护服的普通人便倒了大霉，成为食脑蝇的主要攻击对象。

    “用喷火器！”有人叫道，并举起喷枪。立马，从枪口里喷出一条明亮且灼热的火柱。火柱扫过半空的黑云，大片的食脑蝇便给烧了下来。

    这种原本用来清理逆界菌群的武器，此刻倒是派上了用场。就是车队里的喷火器不多，只准备了三件，要不然都用不着升华者出马了。

    最初的混乱过后，在云泽的指挥下，局面渐渐被控制住。他和嫣红两个火焰使者，以及三件喷火器，源源不断地制造火球和烈焰，将蝇群压制住。

    天阳的丧钟也在这场战斗里大放异场，丧钟每每喷出一道星蕴洪流，必定带走成片的食脑蝇。可惜丧钟的子弹有限，打光之后，天阳只能改用赤月，利用高热特性烧杀怪蝇。

    袭击车队的黑云变得稀薄起来，这个时候，远处那悬体在半空的诡异身影，那女人脸孔上的嘴巴张开，吐出一根像是吸管似的口器。

    口器震动，发出人类听不到的声音，然后转身飞离平台。笼罩在人群上方的黑云也跟着离去，追上那道诡异身影后，消失在众人的视野里。

    天阳这才略微松了口气，从刚才的情形来看，那个蝇女，又或雌蝇的身影，应该是这群食脑蝇的首领。  刚才的袭击，有可能只是这些黑民试探性的攻击。说不定下次出现的蝇群数量会更加庞大，如果每一只雌蝇率领一群食脑蝇的话，那么下次，来的可能就不只一只雌蝇了。

    想到这，少年心中感叹，前线区果然不是闹着玩的啊。亏得他之前经过的时候，充分利用了黑雾的特性。

    否则的话，说不定别说进入黑色区域了，就连前线区也别想跨过去。

    战斗结束，云泽分配工作，天阳等一众升华者将侧翻的车辆还原，然后分配人手布防。驾驶员和随车的机工师则开始检修车辆，争取早点上路。

    天阳暂时没有任务，坐在一边休息。他拿出丧钟，将星蕴注入，替这把枪补充子弹。晋级之后，少年发现星蕴总量提升了不少。现在给丧钟补充完子弹后，星蕴总量才消耗了三成。

    拿出补充液喝下，星蕴缓缓上扬，片刻之后，已经恢复了八成星蕴。

    再休息片刻，天阳去和昆蓝换班，他独自守着一条通道入口。坐在入口附近，天阳看着车队，基地车刚才被蝇群袭击，故障挺严重的，看上去一时半会是修不好的。

    那些机工师一会钻进车腹，一分检查发动机，估计车辆被蝇群破坏得够呛。

    百无聊赖间，黑雾涌动，天阳“看”到通道前方，有一道身影闪了过去。

    少年立马跳起来，打开通讯机：“泽少，我这里有点情况，我过去看看，你让人替下我的班。”

    云泽的声音立马在通讯机里响起：“知道了，你自己小心点，这里是前线区域，什么事情都可能发生，你要多留个心眼。”

    “明白。”

    天阳结束通讯，便拿出掠食者，向通道里钻进去。

    这条通道破损严重，很多地方堆砌着大量落石，到处都有战斗的痕迹，甚至可以看见遗落在附近，已经损坏的武器和护甲碎片。

    看上去，这里曾经发生过激烈的战斗，像这样的场景，其实在前线区里比比皆是。就连天阳他们刚才休整的中转平台，就有战斗的痕迹。

    黑雾涌动。

    天阳的感知借助黑雾向前延伸，那道身影并末远去，反而朝他这边接近。黑雾构筑出身影的模样，少年很快就看到，一个穿着重甲，手提双斧的战士出现在黑雾模型里。

    少年咦了声，居然是个“老熟人”，就是那个此前给谢淼当护卫的泰山！

    他怎么会在这？

    谢淼死后，谢家干起了劫道的勾当，到现在也没传出退场的消息。看来他们从白家抢来的物资，让他们暂时保住了大比的资格。

    但天阳没想到，泰山居然还留在北斗基地，还以为谢淼一死，他就给踢出谢家了呢。

    这样看来，要么谢家还留着他，要么就是另投别处。

    感知收回，天阳干脆站着不动，看看这家伙打算干什么。

    没过多久，沉重的脚步声就响了起来，天阳丢出一根荧光棒。清冷的蓝光，瞬间照亮了泰山的脸。

 第271章 利用价值

    辰燃提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

    泰山似乎也没想到，在这里就撞上天阳，脸上闪过错愕的表情。但随既又为愤怒代替，他哼了声道：“好啊，我正要找你这小子呢，你自己送上门来，倒是省了我许多功夫！”

    天阳听出他语气里的不善，冷冷道：“你找我干什么？我可不记得，跟你有什么交集。”

    泰山直奔主题，指着天阳怒喝：“你老实告诉我，谢淼是不是你杀的！”

    天阳心中微微一沉，突然感觉，这件事不同寻常。

    泰山还没离开基地，而且，他怎么知道自己在这。天阳可不觉得，他有未卜先知的能力，知道云龙小队会在这里被蝇群袭击。

    除非，那些食脑蝇是泰山安排的！

    天阳很快推翻这个想法，这不太可能，泰山看上去不像是那种能够运筹帷幄的人。更何况，他如果一早猜到自己杀了谢淼，早知会谢家来找自己的麻烦，为何等到今天才突然冒出来。

    如果不是泰山自己想出来的，那么只有一个可能，泰山后面，有另外的主使者。

    “喂，说话啊，你哑了吗？”泰山见天阳沉默不语，心中烦躁，怒喝起来。

    天阳冷冷淡淡地看了他一眼道：“我不知道是谁跟你说，是我杀了谢淼。也不知道是谁告诉你，可以在这里找到我。我只想告诉你，泰山，做人放聪明点，别被人当枪使还不知道。”

    泰山脑海里立马晃过云翔的身影，他用力地摇了摇头：“是我自己想的，没人告诉我。因为在谢淼死的前一天，你跟他闹得那么不愉快。结果第二天，他就给人杀死了，所以你的嫌疑最大！”

    天阳哦了声：“你这么聪明，怎么没告诉谢家，为何等到今天才来找我对质？而且，谢淼是死是活关你什么事，你不过是他的护卫，难道还要替他报仇？”

    泰山咬牙切齿地说：“我也是这几天才想通想明白的，可谢淼死后，我就被谢家踢出来了，怎么通知他们？还有，因为谢淼死得不明不白，害老子受尽冷眼，没人愿意收留我。这都是拜那个凶手所赐，如果让我知道谁是凶手，老子非杀了他不可！这不是为了谢淼，是为我自己！”

    天阳摇头：“漏洞百出，如果没人收留，你能在基地呆到现在？说吧，是谁支使你的？还有，我不是凶手，虽然我也恨不得谢淼去死。可是很遗憾，我还没那个能力杀他。”

    泰山大声道：“谁告诉你，没人收留，就不能留在基地里。至于我是怎么做到的，我没有必要告诉你。如果说你不是凶手的话，那么，你有证据吗？”

    天阳冷笑起来：“泰山，我劝你赶紧回家去吧，这里真不适合你。我说不是就不是，我凭什么要为你提供证据，你爱怎么想是你的事，但不要妨碍我。现在，我要归队了，如果你不想惹来不必要的误会，就不要再往前进。要不然，云泽少爷会做什么，就不是我能干预的了。”

    天阳懒得理会这个憨货，这厮摆明了受人利用，只是少年好奇，究竟是谁怂恿泰山来找自己麻烦。

    这是试探，还是有其它目的？

    但现在，这个疑问只能藏在心底，并在它日再尝试解开。北斗基地里家族众多，人员复杂，加之掌握的线索太少，无法理清一个头绪。不过天阳相信，如果此人有心对付自己，以后肯定会露出马脚。等大比结束后，那时的环境不会这么复杂，这人一旦露出马脚，追查起来就容易多了。

    说罢天阳转身，便欲归队。不料后方突然升起凛冽气势，一股狂烈杀机，笼罩四周，把天阳也给卷了进来。

    天阳皱眉，冰冷回头：“你疯了？”

    泰山全身星蕴鼓荡，绚烂银芒透体而出，晶辉灿烂，映照得泰山如同披着银色战甲的战神一般。

    这人虽然头脑简单，可他的战力却是一点也不简单。那星蕴所展现出来的光芒，散发的厚重气场，无一不在告诉天阳，这家伙在职级4里，完全是顶尖的那一撮。

    哪怕扔到夜行者中，纯论战力的话，当个队长也是绰绰有余。

    泰山卸下双斧，突然四周无风起浪，一圈圈风浪扩散狂扫，吹得尘烟滚滚。

    “今天你要是不给老子说清楚，就别想离开！”

    天阳旋风转身：“我再说一遍，谢淼不是我杀的，你要是不信，那我也没有办法！但是泰山，别以为我怕你，就算是职级4，也未必见得就能够稳胜我。所以动手之前，你最好想清楚！”

    泰山脸上挂上一抹狞笑：“我想清楚了，先把你小子卸掉手脚，再好好盘问。到时候，我猜你肯定会配合的吧？”

    天阳再不废话，银发间星蕴飘零，眼中的视野变得模糊起来。泰山在他眼里从正面转为侧面，最后他看到的是泰山的后背。

    而这时，泰山仍凝视前方，一脸讶色。

    骨剑腾起，划过泰山后背，立时扬起一片血幕！

    泰山闷哼一声，眼中红光射出，手腕银辉喷薄。大吼一声，转身抬臂，两把战斧交错斩下。

    整个通道响起连串轰鸣，两股无形力场交汇于一处，然后如同决堤的洪水般滚滚向前。力场过处，积石、装甲、地面、墙壁，无不变形粉碎。

    最后波一声闷响，大量的尘烟挟带着细碎的石屑，一股脑地朝通道远处喷了出去，形成一条壮观的烟龙！

    然而，没用。

    天阳早在震裂力场波及前，就已经腾身而起，甚至还一手在泰山肩膀轻按，借力再落到他的后方。

    又是一剑。

    泰山吃痛闷喝，星蕴爆发，形成一圈无形的震波，把天阳震开。

    天阳飘出十几米，轻轻落到地上，冷冷道：“别再来了，要不然，我就不客气了。”

    秦山呼吸沉重，转过身来，突然大量星蕴注入战斧。那柄战斧立刻轰鸣起来，周围星辉璀璨，条条银光纵横飞舞，光焰冲天，气势磅礴！

    “去死！”

    一斧力斩。

    天阳顿感胸口沉闷，仿佛被压着一座大山。眼前更是一亮，自泰山身前，一道炽烈银芒，如龙似焰般喷吐而来，如同一道汹涌的银色巨浪，几乎封堵了整个通道空间，拍了过来。

    少年差点就要祭出紫煌，但考虑到，或许那唆使泰山的家伙就在附近，只能强压下这个念头。

    掠食者一紧，骨剑指去，刚才饱吸了蝇群精华的骨剑，能量早就蓄满。当既剑尖亮起一点朱红，倾刻间一条红光破空，迎向巨浪！

    和泰山那一斧斩出来的滔天巨浪比较，掠食者这道死亡射线，便如萤火之于骄阳。

    可红色光束没入巨浪时，那狂暴银涛生生给轰出一个缺口来。光束一掠而过，擦过泰山的肩膀。

    泰山肩上的护甲猛然迸碎，肩膀更是给擦去了一圈肌体，鲜血四溅。

    这时巨浪拍击，炸起强光阵阵，光华万道，一片银蛇乱舞。

    等到那股恐怖的力量消逝后，通道前方浓烟滚滚，也不知道天阳是死是活。

    正想上前查看，秦山忽感胸口一凉，便见一截灰白骨剑，自右侧胸甲刺出，随后又抽了回去。

    泰山喉咙一甜，立马咳出口鲜血。浑身力量像是被抽光般，他双腿一软，跪倒在地。

    再抬头，才见天阳走到身前。

    少年样子也颇为狼狈，鼻间嘴角全是血，胸口战甲更是裂纹密布，看来刚才并末毫发无伤。

    事实上，在死亡射线轰出一个缺口时，天阳立马自缺口脱出。可就算是这样，仍给泰山刚才那道斧浪轰得不轻，要是真给拍中，哪怕经过两次体能强化，估计也要咳血重伤。

    天阳冷冷打量着泰山：“看到了吧，哪怕是战斗，也是要动脑子的。所以我拜托你回去之后，用你的脑子好好想想，是不是被人利用了。”

    收剑，少年前行，留下一道背影给泰山。

    泰山捂着胸口，刚才天阳那一剑，如果刺的是左胸，那他就死定了。

    “为什么不杀我？”泰山叫道。

    “杀你很简单，但我不想被人利用，仅此而已。”留下这句话，天阳没入尚末平息的烟尘里。

    泰山皱眉：“难道我真让人利用了？这”

    他坐到地上，拿出此血喷雾，给伤口喷了一通。又拿出针剂，朝大腿打了一针。

    片刻后，泰山扶着墙壁站起来，蹒跚离去。

    回到云翔小队所在的营地，泰山直接钻进主帐。主帐里，云翔背着双手，正端详着眼前的沙盘。

    听到声音，他抬起头：“你回来了？咦，你怎么伤得这么重？”

    泰山往前两步，捉着云翔的肩膀道：“云翔少爷，你跟我说句实话。你收留我，是不是想利用我除掉那个叫天阳的小子！”

    云翔一怔，随之笑道：“看看你，真是狼狈啊。我猜那叫天阳的小子没死吧，这家伙可真是命大。但说起来，你也太丢人了吧。一个职级3的小鬼头，你居然还搞不定，亏你有脸回来。”

    泰山瞳孔渐渐扩大，惊怒交集：“原来天阳说的是真的，你只是把我当枪使！为什么，为什么要利用我！”

    云翔冰冷道：“要不然，我为什么要收留你。像你这种头脑简单的家伙，也就这点利用价值了。”

    “云翔，你个王八蛋！”泰山猛地抽出战斧，便要砍下。

    突然，一截青色剑锋自胸口刺出，过得片刻，热血沿着剑锋滴落地面。

    秦山眼珠瞪得通圆。

    这次，剑是从左侧胸口刺出。

    他的心脏已经被刺穿了！

 第272章 偶遇

    天阳走到通道出口的时候，见到云泽领着数人欲往前探去，双方相遇，云泽见少年挂彩，吓了一跳，却仍是镇定地问：“出了什么事，谁人伤你？我方才听到通道里面有些动静，正想带人过去看看，没事吧？”

    天阳摇起了头：“没事，我遇到泰山。他觉得我是杀死谢淼的凶手，找我算帐来了。不过我已经说服了他，他回去了。”

    云泽再惊，谢淼那护卫，其实在共享会后，云泽做过调查。知道那厮是一名职级4的好手，这样一个人来找麻烦，天阳能够将其打发走，无论少年用的是什么手段，都值得他刮目相看。

    毕竟职级4和职级3之间，差的不是一个职级那么简单。而且从天阳身上的痕迹来看，他所谓的说服，肯定不是动动嘴皮子这么简单。

    能够把一个职级4的好手打发走，本身就不是一件简单的事情，云泽露出温润笑意：“那你休息下，我们的车队应该快可以启程了。”

    天阳答应，来到平台，找了个安静的地方坐下休息。

    果真没过多久，车队便重新启程，这趟再无黑民骚扰，顺利抵达指定地点。

    车队停下来后，自有人布帐、设防、拉出警戒线。

    云泽领着天阳、嫣红几个核心队员进入主帐，指着刚搬进来的全息战术沙盘道：“我们负责的这片区域，情报里显示，该地残留的黑民以扈从为主。可能会有一名幽邃骑士，大家要小心点。”

    昆蓝抱着手道：“我看情报也只能做为一个参考，你们也看到了，刚才咱们就碰上前所末见的黑民。那些蝇群我真不想再碰上，这些家伙怪恶心的。”

    嫣红也道：“没错，云泽少爷。逆界里变数极大，无时无刻不在变化之中，情报只能做为一个参考。我觉得，咱们既然负责这个战区，至少得把战区里的实际情况摸清楚。”

    天阳指着沙盘上一个有着红色标志的地方，沉声道：“按照指示，我们的主要任务是守住这条前往幽怨森林的其中一条通道，以免黑民增援。那么，云泽少爷率队镇守此处便是。”

    “这种镇守任务，多我一个，少我一个，没什么太大的区别。所以，我打算把咱们这个战区转一转，防止战区内有我们不知道的威胁，泽少以为如何？”

    云泽欣然道：“我正有此意，但这里是前线区，天阳你要务必小心。若是真发现什么威胁，能清理就清理，不行就回来报告，千万不要逞能。”

    天阳笑起来：“放心，我们夜行者可不是光知道往前冲的莽夫。”

    云泽大笑几声，叫来一人，让天阳跟他下去领必要的物资。

    天阳在小队仓库领了两瓶补充液，一些急救药品以及数颗高爆手雷，便带齐装备，离开营地。

    行于黑暗，天阳也不用打开照明设备。反正四下无人，当下沟通黑雾，感知延伸开去，方圆几十米平方内的事物，在他感知中巨细无遗地呈现出来。

    少年经过一个餐厅，一座小广场、数栋宿舍。这些地方，都在云龙小队负责的区域内

    ，便如他们拿到的情报一般，在这些地方残留的黑民基本上都是扈从，在那座小广场里，还发现了一名幽骑。

    那名幽邃骑士明显负伤，行动不便，却仍带着上百扈从，向云龙小队镇守的方向而去。

    天阳发现之际，并末行动，只是潜伏一旁。如果他想，完全可以用紫煌或黑霆吃下这股黑民。

    但那样一来，云泽未免要起疑，所以少年放过它们，哪怕他看见幽骑的时候，心生冲动。

    就这样一路而来，虽然黑民发现不少，但数量有限。云龙小队应该可以勉强守住通道，天阳也就没有出手清理。

    转眼，只剩下最后一个区域了。

    情报显示，那是北斗基地其中一个食物加工厂，根据之前家族主力队伍的探索。这个加工厂里有完整的生厂线，规模不大，不过要是正常运转的话，至少可以提供一千人份的食物供给。

    而像这样的加工厂，目前为止，北斗基地里已经发现了五个之多。

    当天阳来到加工厂附近区域时，忽然，黑雾模型里，在前方数十米外的通道走廊上，出现了几道身影。

    少年立刻停住脚步，感知延伸，放大细节。黑雾模型一阵调整，让天阳看清，那几人中倒是有两人是他认识的，正是小鸟和白家那个喜着男装的千金小姐，白英澜！

    当他借助黑雾观察白英澜时，白家小姐似有所觉，竟看了过来。天阳咦了声，连忙收回感知，解除和黑雾的联系，以免暴露。

    随后，他把照明打开，故意发出脚步声，往前面走廊拐角行去。

    当他从拐角出来时，前方白英澜那几人里，有人喝道：“是谁！”

    天阳摘下丧钟，与照明交错指前，装成什么都不知道的样子，喝道：“你们是谁这里是云氏战区，其它家族的人速速退去。”

    刚说完，那边就传来小鸟一声欢呼：“天阳，是你吗？”

    天阳咦了声，放下了枪，装出一付意外的模样：“小鸟，你怎么在这？”

    蹬蹬蹬，一身轻便装束的小鸟已经跑了过来，站在双方中间道：“误会误会，我来介绍下，他叫天阳，是我在夜行者里的好朋友。现在在云家的云龙小队里服务。”

    小鸟又指向白英澜处：“天阳，那边是白家的人，英澜英澜哥也是我朋友来着。”

    天阳早知道白英澜是女的，也不揭破，点点头却仍道：“不知白家为何进入云氏战区，若只是误入，还请退去，以免引来误会。”

    他话音刚落，便有人走了出来，淡淡道：“白家与云氏并列上五门，难道你还怕我们抢了你们的战功不成。再说了，英澜英澜兄地位尊贵，哪怕你们云家那些少爷们来了，也得客客气气的，哪轮到你一个杂兵呼呼喝喝。”

    天阳还没回应，小鸟已经跟一只炸毛的猫似的，跳起来道：“庞义之！你是不是聋了，刚才我说了，天阳是我的朋友！论战力论战绩，他甩你姓庞的十八条街。他是杂兵，那你是什么，杂毛吗？”

    那叫庞义之的男子显然要讨好白英澜，不料却让小鸟狠狠呛了记，当下指着小鸟：“你——”

    “你什么你，不服和我单挑啊。”小鸟叉着腰，一付凶神恶煞的模样。

    庞义之忿忿摔臂道：“我与你一个女子计较什么！”

    便退回人群里。

    白英澜哈哈一笑，走出来道：“好了好了，义之，小鸟，你们两人都少说两句，何必伤了和气。”

    她虽是女子，可身材高挑，容貌偏向中性，且留着一头中短发。若不知道其底细，怕是真会把她当成男子。

    白英澜又向天阳解释道：“你完全可以放心，就像我刚才这位朋友说的，我绝不会抢云家的战功。只是我们两家的战区挨在一块，我们无意闯入罢了。”

    天阳点头：“那就请白少退去。”

    那叫庞义之的冷哼了声：“不知好歹。”

    白英澜微微笑道：“本来，我们确实应该就此退走。不过，方才在我们战区中，有一种黑民肆虐。我们绞杀了一批，它们随后撤走，我们尾随而至，跟着它们闯至此处。如无意外，那些东西就在前面的食物加工厂里。”

    “这些东西杀了我们很多人，如果不把它们除掉，难除我胸口一口恶气。所以我希望，天阳你可以破例一次，我保证，杀光那些东西，我们这便退走。”

    天阳愣了下，问：“是什么黑民，竟然让你们也吃了大亏。”

    小鸟叫道：“是一种长得像苍蝇的东西，恶心死了。那些东西数量多，体形小，简直什么都能够咬开。我还是第一次见到这样的黑民！”

    天阳轻呼道：“你们也撞上食脑蝇了？”

    白英澜眼睛一亮：“食脑蝇，这个称呼倒是贴切。那些小怪物确实会钻进人脑里饱食脑浆，怎么，你们也遇到？”

    天阳重重点头：“我们在来的途中遇到，那些东西需要用喷火器，或者烈焰使者的能力来清除比较方便。”

    白英澜朝他露出赞许的目光：“你我之见颇为一致，瞧，我这里就有一名烈焰使者。并且，我们带了四套喷火装置，应该可以杀光它们。”

    天阳扬声道：“我陪你们一块去，白少爷没有意见吧？”

    白英澜爽快道：“怎么会，我总听小鸟提起你，早就想见见你了。正好借这个机会，咱们好好认识认识。”

    小鸟拍着手道：“太好了，天阳，咱们一块走。没想到能在这里遇到你，快跟我说说，你在大比里都有些什么经历。”

    一路上，有了小鸟这个吱吱喳喳说个不停的女孩，气氛欢快了不少。天阳也趁机了解了一下白英澜这支队伍，让他意外的是，白家大小姐居然是一名职级4的好手，只是没有白无极那样的运气，拥有特殊体质。

    可这也相当难得了，除了白英澜外，那个庞义之是职级2。他们庞家和白家还是世交。看那庞义之的做为，应该是为了追求白英澜，所以才会屈尊编进白家的小队里。

 第273章 贵族小队

    和白家的队伍一道走，听着小鸟和白英澜介绍众人，天阳才知，这支队伍，居然都由少爷小姐们组成。

    除了那个庞义之外，一个瘦瘦弱弱，可眼神阴狠的男子叫李青。他是李家的公子，只是一个职级2的狩猎者。并且，他的父亲居然是李业，让天阳不由感叹世界真小。

    队伍里那个烈焰使者则叫余烟，虽然掌控着烈焰之力，但看上去，却是个柔柔弱弱的女孩。一路上，余烟很少说话，即便插嘴，也说不了几个字，可谓惜字如金。

    还有个叫叶应的战神职阶，长得高大威猛，和庞应之似乎不太对付。庞应之有时说些自鸣得意的话，这姓叶的必定拆台，而且不留情面。

    再加上另外几人，都是出身家族的少爷小姐，只是他们的家族连二流都排不进去，在这个圈子里人微言轻，庞应之对他们的态度，不比看待天阳好多少。

    反倒是白英澜面面俱到，丝毫不会冷落了谁。不管是庞应之之流，还是天阳和那些末流家族出身的子弟，白英澜非但有问必答，而且还会主动丢出话题，所以队伍里的气氛还挺不错。

    就是天阳觉得，他们这些公子小姐，似乎太过儿戏了。要知道这是在逆界，而且现在还在前线区域，这样放松心神真的好吗？

    队伍里，心情最雀跃的应该就是小鸟了。一路上她的嘴巴就没听过，不断问着天阳在大比里的经历，不时发出轻呼，亦或感叹，听到紧张处还用力捉着天阳的手。

    白英澜看在眼中，嘴角含笑。然而那个李青，目光却是愈发的阴冷。

    “没想到，天阳你在大比里经历了这么多。那什么疫魔，我还没碰见过呢。”

    小鸟一脸神往，看得天阳哭笑不得，那又不是什么好东西，见来干嘛。而且，他只是说出部分经历，隐瞒了自己以死神身份行动时的遭遇。否则，如果让小鸟知道，天阳还遇到灰烬恶魔、瘟疫使者和深邃将军，不知道得惊讶成什么样。

    “区区一只疫魔，有什么值得大惊小怪的。”庞义之冷冷说道。

    小鸟鼻子一皱，哼了声道：“庞义之，你就别说大话了。这要换你碰上，指不定你都夹起尾巴跑了。”

    庞义之立马叫道：“小鸟，你还别看不起人！再让我升个一级，别说一只疫魔了，就是幽邃骑士，老子照样单挑！”

    天阳听心心里直摇头，这人怕不是个傻子。疫魔也就算了，幽骑你居然想单挑？怕是真碰上了，人家随手一刀就把你劈成两半了。

    白英澜也微微皱眉，显然也是听不下去，只是碍于两家的交情，不好指摘。

    这时食物加工厂的大门已经在望，白英澜神色一凝道：“好了，大家都安静，加工厂到了。”

    众人立时有所收敛，就连那个庞义之，也乖乖闭上了嘴巴。

    “我去探路。”身为狩猎者，李青主动负起侦查之责，迅速往大门里潜入。

    片刻后回来，报告道：“入口附近没有发现任何异常，大家可以放心进去。”

    小鸟立时拉起天阳的手道：“走，咱们进去瞧瞧。”

    看见他们两人拖手，白英澜笑而不语，但那个李青，眼神却怨毒无比。可这人的城府显然比庞义之深了不是一点半点，也不说话，甚至还低下头，不让人察觉到他脸上的异状。

    白英澜的注意力放在了门里，倒也忽略了过去，只是怕小鸟他们有失，一紧战枪，带着众人加快脚步跟上。

    天阳两人当先奔进门里，门内是一片开阔的空间，地面铺着厚厚的灰尘，也不知道多久没人走动了。

    在几束灯光下，小鸟蹲下去，伸手抹掉尘灰，露出墨绿色的地面。看样子，加工厂里还铺了防火层，并且用白色颜料涂出一些箭头，以作标示。

    灯光照去，不远处是一条生厂线，生厂线由诸多机器组成，看样子当时北斗基地已经实现了全自动化生产，无须人力，只需要一些操作人员，就可以支持加工厂的正常运作。

    灯光扫动间，天阳突然看到一抹紫色。他走了过去，小鸟紧随其后，在一根柱子附近，他们发现了一摄结晶。

    紫色的结晶，跟柱子已经结合在一起，结晶里有金光流动，丝丝缕缕，勾勒出无数奇妙的线条。

    这和天阳在保险库里看到的结晶非常相似，但加工厂里这些结晶，似乎没有投影的作用。不知道它们是如何生成，也不知道它们具体有什么作用。

    就要离去时，天阳突然看到，结晶下面有一只食脑蝇。不过这东西似乎已经死了，全身苍白，好像只剩下一个外壳。

    天阳用骨剑轻轻碰了下，那只食脑蝇就散架，从里面滚出一个小小的黑色结晶体。结晶体中，突然一亮，然后有几缕黄光飘了出来，竟然没入了上面的紫色结晶里。

    小鸟奇道：“这是什么？”

    天阳摇头：“不清楚，但我感觉，它出现在这里不是没有原因的。”

    少年抬手，骨剑划下，把这块紫色结晶从柱子上剥了下来。他握着这块拳头大小的结晶，递给小鸟：“送给你。”

    小鸟乐开了怀：“谢谢，这还是你第一次送我礼物呢。”

    她珍重地把这块结晶收起来，庞义之从旁边经过，对李青道：“杂兵就是杂兵，居然弄了块破烂玩意送人，也不嫌丢脸。”

    小鸟慢悠悠地道：“本小姐喜欢就好，总好过有些人费尽心思，拿出所谓的大礼，结果换来人家的不屑一顾。”

    庞义之像是被她说到了痛处，脸都气歪了，可这时白英澜让大家过去，他只好跟李青气呼呼地走开。

    天阳两人也过去时，在不远处一架机器后面，又发现了类似的结晶。天阳剥下，将之收进腰包里。

    “你们看！”

    白英澜站在一根柱子下，灯光打了上去。就见昏暗的厂房上空，倒挂着一具尸体，这是具男尸。身上穿着防护服，头盔不知道掉哪去了，额头上有个血洞。

    当然，洞口周围的血迹早已凝固，只是男尸双眼圆睁，一脸惊恐。仿佛死前万分恐惧，死亡将那一刹那的表情，永远定格了下来。尸体还没腐烂，甚至，从血洞中不时还有一滴粘稠的血液滴下来。看样子，死亡时间不超过24小时。

    庞义之咦了声，指着尸体防护服上一个标志说：“这是凌家的人。”

    白英澜点着头道：“应该是之前凌家的队伍在这里交战留下的尸体。”

    庞义之笑呵呵道：“英澜兄和我所见略同啊。”

    小鸟撇撇嘴小声道：“不要脸，脸皮真厚，天阳你说是不是。”

    天阳却看着那具尸体，随后又环顾四周，最后道：“不，这具尸体是从别处运过来的。”

    庞义之冷笑了声：“你亲眼看到？小子，不清楚就别胡说八道，省得给自己丢脸不说，还平白让云家没了面子。”

    天阳也不动手，淡然道：“从我们进来工厂为止，你们发现战斗的痕迹了吗？特别是在这附近，除了这柱子上的尸体外。别的地方，不说战斗痕迹了，连血迹都没有。如果凌家是在这里跟什么东西战斗，从而才留下尸体的话，那么为何，会没有血迹和战痕？”

    庞义之顿时说不出话来。

    白英澜回头朝天阳看去：“那依你之见，这东西怎么会在这？”

    庞义之干咳了声：“英，英澜兄。一个小兵的话如何可信，他知道个什么。”

    白英澜微笑道：“听听也无妨。”

    天阳便道：“照我看，这具尸体是被黑民\运送过来的。只有这样，才能解释，为什么附近没有战痕跟血迹。”

    庞义之哈哈大笑：“荒谬，黑民收集我们人类的尸体干什么？它们吃人只是习惯，你不是夜行者吗？难道连这点也不清楚？”

    天阳淡然地看了他一眼：“曾经，我们在荒谷镇的联合行动里，便发现黑民搜集人类的尸体。它们将尸体转化成某种能量，最终，那些能量结出了一颗恶魔之果。”

    “所以，你怎么能肯定，这里的黑民不会有同样的做法？”

    小鸟轻笑道：“那是因为，他根本没参加过荒谷镇的战役，以他的地位，也不会知道恶魔果实的情报。我说的对吧，庞义之。”

    庞义之还想说什么，柔弱的余烟突然惊呼起来：“你们看，尸体动了!”

    立时，众人只觉一股寒气往脑门上蹿！已经死了的尸体，怎么还会动？

    四五道光柱立马照了过去，就见那具男尸的胸口，果然起伏了下，看上去仿佛尸体犹有呼吸。

    “这？”庞义之惊讶地说，“真见鬼了，还真的在动，难道他还没死？”

    “快，把他放下来。”

    他和另外一人便要去碰男尸。

    “别动！”天阳轻喝，“这人已经死透了，额头上那个血洞你们没看到吗？他的脑浆怕已经都给吸光，怎么还可能活着。”

    庞义之被他叫得脸上一阵火辣辣，恨恨道：“那你倒是说，他胸口为何会起伏？”

    天阳深深吸了口气：“也许是，他身体里有东西”

 第274章 误入蝇巢

    嘶——

    昏暗的加工厂里，一片吸气声响起，白英澜双眉一挑：“你是说，他体内仍有食脑蝇？”

    天阳退后两步：“这只是我的猜测，具体的，当然是把尸体拿下来检查最好。只是食脑蝇来去如风，又什么东西都钻得进去，这样贸然去动尸体，终是不妥。”

    一身柔弱气质的余烟道：“那要不，我把尸体烧了。一来把尸体火化；二来，尸中若有异物，定会被火焰逼出。”

    白英澜虽是女子，做事却非常果断，当下欣然道：“就这么办。”

    于是众人退后，拉开距离，余烟抬起手，并末草率地丢出普通火球。而是将星蕴源源不断转化成烈焰之力，身周徐徐升起桔红火光。火光越来越盛，瑞气千条，璀璨夺目。便如同为徐烟披上了一件烈焰长衣。

    空气突然一凝，便见余烟朝尸体遥空指去，那青葱似的玉指指尖，弹射出一条色泽浓郁的橘红炎流。

    炎流破空，瞬间掀起片片热浪，直如把众人突然抛到了沙漠般。

    炎流一触尸体，火光暴涨，整具尸体熊熊燃烧起来。耀目的火光里，众人突然听到一片细官的凄厉叫声，就像一群恶鬼在烈焰之中嚎叫，声音充满了怨恨，让人后背直冒凉气。

    但叫声很快消失，短促的让人几乎以为是自己听错了，可天阳却知道，他们并没有听错。

    就在刚才，他见众人注意力全放在了那具尸体上。便暗中与黑雾建立联系，这些人如果不把尸体剖开，根本不知道那里面是否有异物。

    但天阳不需要，黑雾无孔不入，在少年有意推动下，这些逆界里无处不在的事物一股脑地涌进尸体中。

    天阳的感知借着黑雾一并延伸，很快发现，尸体里果然有其它东西！

    一个个瓶盖大小的茧泡，密密麻麻遍布在尸体的内脏和腹腔里。那些茧泡中，全是一只只幼蝇。原来这具尸体已经成为食脑蝇繁殖的温床，有些茧泡已经破碎，几只幼蝇爬了出来，并在皮肉之下攒动，以尸体的血肉为食。

    余烟的高热炎流倾刻将尸体烧着，那些幼蝇无处可逃，是以发出充满怨恨的嘶叫！

    “快看！”

    有人惊叫了起来：“那后面还有很多尸体！”

    天阳立刻解除了和黑雾的联系，用自己的双眼，借着火光看去。果然，在加工厂的深处，竟然密密麻麻地倒挂着许多人类尸体。

    这些尸体大多数都穿着防护服，应该是各个家族队伍里的勤务人员或普通士兵，其中，也有几具升华者的尸体。

    尸体像风干的腊肠般，安静地垂挂在柱子上、机器上和天花板上。似乎感受到了温度的上升，这些尸体都开始变得不安份起来，尸体表面的皮肤不时隆起，就像里面的东西想要出来透透气。

    这些尸体足有四五十具，一具尸体里至少蕴育着数百只幼蝇，要是里面的食脑幼蝇全出来的话，白英澜这支小队可能连给人家打牙祭的资格都没有。

    天阳沉声道：“白少爷，也许我们该走了。”

    旁边庞义之轻蔑笑道：“胆子这么小，就不要来参加大比。几十具尸体就把你吓成这样，我看你还是早点回堡垒算了。”

    李青和另外几人发出一阵轻笑，显得颇为赞同庞义之的话。

    天阳并末放在心上，却拉起了小鸟，就要先退出加工厂。至于别人怎么想，如何看他，少年并不在意。

    他更在意自己和朋友的性命。

    突然，一股寒意袭来。天阳还没来得及示警，有人惨叫了声。这声凄厉的叫声打破了许多人的幻想，众人迅速回头，就见一个青年全身颤抖，口吐白沫。

    在他的胸口处，一截昆虫的足肢冒了出来，那根黑色却有着黄褐色条斑的足肢上，长满了黑色的刚毛。

    这些刚毛正在轻轻颤抖着，看得人人寒气直冒。

    数道光柱打过去，才见那人的背后，不知何时多了只足有人高，有着女性特征，却长着苍蝇脑袋的雌蝇！

    “你竟敢！”白英澜怒喝一声，星蕴升腾，洒出耀眼银辉绚烂夺目，直如皎洁月华，又像漫天星辰汇于一处。晶晶莹莹，光芒闪烁，让白英澜仿佛披着一套银白神甲，英气逼人！

    她一步闪前，手上长枪亮起一点银色寒芒，矫健如龙，朝那雌蝇一枪刺去。

    枪末至，匹练枪气如同一道银虹破空而去。雌蝇似乎识得厉害，苍蝇脑袋中间的女人脸孔张嘴发出一声尖叫，以不可思议的速度和诡异的移动，躲过了白英澜这一枪。

    雌蝇在加工厂的上空左右闪动，动静之间全无先兆，让人无法预测它的行动规律。

    白英澜本来留有后着，却因为雌蝇这种诡异的运动方式，致使所有后着都无法使出，憋得她无比难受。

    雌蝇闪至远处半空，就此凝立不动，可加工厂深处的黑暗里，却响起了嗡嗡振翼声。

    天阳脸色立变，喝道：“快打照明弹！”

    李青连忙摸出一把枪，朝厂区上方打出一颗照明弹。加工厂里立时光芒大作，同时也让众人看清，一团团黑云从加工厂的角落里冒了出来，正从四面八方汇拢而至。

    每一团黑云，都是由上千只食脑蝇组成。放眼看去，黑云具有十来团之多，可想而知，这加工厂里的食脑蝇，足有上万只！

    白英澜脸色大变，本来以为这里只是蝇群一个暂居点。但从目前的情况看来，这怕是蝇群的老窝！

    “小烟，准备【爆炎】！”

    白英澜沉着指挥：“其它人，组成防御阵型保护余烟。把喷火装置全拿出来，不要节省火力，一定别让蝇群接近，特别是伤害到余烟。”

    “小烟，能力准备好了就跟我说。”

    “余烟呆会用爆炎开路，咱们立刻冲过去，大家切记不要耽搁！”

    在白英澜的命令下，众人形成组成防御阵型，把余烟保护在中间。其中四人各自拿出了一套喷火装置，完成简单的组装后背在身上，拿起喷枪准备喷射。

    天阳和小鸟站到一块，心中有些紧张，但大致还算镇定。毕竟他身上还有黑霆和紫煌这样的杀器，如果真到危险的时候，大可拿出来御敌。

    至于解释的事，那也是保住性命之后的事了。

    嗡嗡嗡——

    整个加工厂里到处都是食脑蝇振翼的嗡鸣，黑云迅速地涌过厂区，向天阳他们聚拢。

    这时，一团黑云要从一条生产线上飞过的时候，不知为何拐了个弯，与另外一团蝇群撞在一块。片刻后，才重新分离出来，继续前进。

    天阳往那条生产线看去，隐约看到，在一架机器下，长着一撮紫色结晶。那撮结晶正散逸微光，其中淡淡金丝闪烁。

    没给天阳继续观察的机会，少年的视野里，已经给密密麻麻的蝇群占据。

    “发射！”

    白英澜一声轻喝，便有四条火龙朝半空喷起，火龙冲进蝇群里，立马一只只着火的食脑蝇就掉了下来。

    那四个使用喷火器的年轻人，脸色煞白，双手微颤，但还算冷静。举起喷枪，左右扫动，把火焰的威力发挥到最大。

    即便如此，仍然不断有食脑蝇冲了过来，于是白英澜等人星蕴外显，各施手段，将袭来的蝇群不断逼退。

    除了火焰外，星蕴也是食脑蝇忌惮的东西，它们一沾上星蕴便会自燃。但这支队伍里，并非每个人的星蕴都那么充足。

    并且，这个时候，众人的实力高低，立见分晓。

    这支队伍里，明显以白英澜的星蕴最为明亮，她整个人仿佛燃烧着一团银色神焰，星蕴非但明亮，而且充足，沸腾不休。

    每一枪刺去，蝇群必然给轰出一片空白来，就是食脑蝇太多，轰出的空白用不了几秒，就会给重新填补上。

    除了白英澜外，接下来，便以天阳和小鸟的实力最强。他们两人的星蕴虽不如白英澜那般雄厚，明亮，却也流光逸彩，绚烂耀眼。

    比起他们两人来，庞义之这些人的星蕴之光，简直像像萤火似的微弱、且暗淡。

    所以很快，他们就支撑不住了。

    “啊！”

    李青旁边一个年青人惨叫起来，原来他挥出一剑后，星蕴不继。光芒稍暗的瞬间，就有几只食脑蝇冲了过来。

    一只钻进他的手臂里，两只扑在他胸口的护甲上啃噬，年青人大声呼救。一道银虹扫来，将他护甲上两只食脑蝇扫下，原是白英澜出手相助。

    可扫下了对方护甲上的怪蝇，却仍有一只沿着手臂，正往年青人的胸口钻去。年轻人再握不住长剑，捉着手臂惨叫连连。

    更多的食脑蝇冲来，这下子连白英澜也无计可施，只能眼睁睁地看着这个年青人被蝇群覆盖全身，身体竟然被食脑蝇捉了起来，飘往半空。

    现在众人知道，这加工厂里的尸体是怎么来的了。

    “准备好了！”余烟轻喝道。

    白英澜脸色一喜，长枪指向远处雌蝇的所在处：“小烟，往那放！”

 第275章 蝇巢之主

    轰隆隆

    加工厂里响起了阵阵轰鸣，如同晴天霹雳，又似怒海惊涛。

    巨大的声响中，充斥着令众人心悸的庞大威压，就像置身于行将爆发的火山口般。那股让灵魂为之颤抖的毁灭气息，不说人类，就是黑民也感到畏惧。

    一团橘红色的光出现了，它位于雌蝇附近，凭空出现。它散发着温暖的光色，但四周却掀起了狂暴的烈焰，并且核心处有星星点点的黑色光斑在闪烁。

    它浮现的时候，加工厂里的温度直线上升，光是在它周围，无数食脑蝇便无火自燃起来。

    那只雌蝇发出一串尖叫，振翼欲逃，不料，从那颗光球里却生出无形，但巨大的引力。

    庞大的引力非但将雌蝇拉过去，无数食脑蝇更是抵抗不了这股引力，均给吸向火球。

    于是那颗像太阳似的光球附近，一团团火焰燃烧，熄灭。火焰生生灭灭间，不知道多少食脑蝇给烧成了灰烬。

    那只雌蝇拼命挣扎，它尖叫一声，挥动足肢。那足肢尖端，喷射出一道黑红色的波纹。这道波纹无声扩散，还没击中火球，先从蝇群中经过。

    它那些蝇子蝇孙，没来得及被火焰点着，便被这道如同死神镰刀似的黑红波纹斩开。

    波纹最后撞在了火球上，火球四周的烈焰被平滑切开，甚至火球表面留下一道黑红色的痕迹。

    可这道痕迹迅速被火球吞噬，只是火球也缩小了一圈，明显被雌蝇这道波纹消耗了部分能量。

    如果让雌蝇拉开距离，然后用这种黑红波纹连接攻击的话，那很有可能会把这颗爆炎火球给抵消掉。

    可惜，爆炎火球就出现在它身边，雌蝇根本逃不出火球自带的引力场，只来得及劈出这么一道波纹，便给火球拉了过去。

    当两者接触的瞬间，加工厂里骤然亮起一团耀眼刺目的光华，所有人全都眯起了眼睛，一时看不清光芒里的景象。

    随后，一股强烈的波动挟带烈焰扑面而来，这道烈焰波动扫过之处，蝇群尽皆燃烧。

    众人连忙放出星蕴，抵消冲击和火焰的伤害，即便如此，仍是被这股强烈的波动扫得往后滑退。

    像庞义之这种实力不济的，更是被爆风吹成了滚地葫芦，撞到了柱子可机器，才停了下来。

    强光由白转红，等到光芒全部消失时，只见加工厂前方烈焰熊熊。一条生产线给炸成了粉碎，机器东歪西倒，天花板更是给炸出了一个巨大，黑色的窟窿来。

    而无论是机器还是天花板，甚至是墙壁，尽皆有融化的痕迹。

    爆炸核心的温度高得吓人，就在火场的中间，站着一具焦黑的尸体。

    雌蝇！

    它的身体直接炭化，片刻后，咔嚓咔嚓的声响中，焦炭似的尸体外壳片片剥落，还没落到地面，就散落成了一团黑色的灰末。

    再看加工厂，蝇群虽末全灭，但已经给撕出一个巨大的缺口来。而且那些食脑蝇给炸得七零八落，一时片刻，应当无法再聚拢过来。

    白英澜当机立断，叫道：“大家快走！”

    庞义之等人撞得鼻青脸肿，狼狈不堪，却顾不得许多，一个个爬起来就往大门的方向跑。

    白英澜架起了余烟，释放了那团爆炎后，似乎抽光了余烟的能量。本来气质就柔弱的女孩，现在汗水打湿了头发，更见憔悴。

    “我背她吧。”天阳走过去，把余烟背在身上，快步跟上前面的人。

    小鸟撅了下嘴巴，嘀咕起来：“她又不是不能走，干嘛背她。”

    旁边白英澜笑了起来，小声地说：“咦，我怎么闻到好大一股醋味。”

    小鸟朝她做了个可爱的鬼脸，叫道：“天阳，等等我！”

    趴在天阳的背上，余烟耳根发红，却不知道是因为厂区温度太高，又或其它原因。

    她双手扶着天阳的肩膀，感受着少年起落间身体中蕴含的澎湃力量，这种力量感让她感到安心，好似少年的背上，是天底下最安全的地方，不由贴紧了几分。

    突然，前面响起庞义之一声惊叫，余烟抬起小脸，便见那姓庞的跟李青火烧屁股似的跑回来。

    天阳也是纳闷，叫了起来：“你们回来干什么？”

    回答他的不是庞义之，也不是李青，而是一声惨叫。那声临死前发出的凄厉叫喊，让天阳全身一紧。

    连接黑雾，感知延伸。

    天阳立马“看”到，一个背着喷火装置的女孩双脚离地，脑袋被一只黑色的爪子紧扣着。

    那只黑色的爪子后，是一道类人的身影，有着明显人类男性的身体特征，和雌蝇一样，胸口隆起一颗紫色结晶。只是这只蝇人只有一颗，且有拳头大小。蝇人长着一颗苍蝇的脑袋，脑袋上裂开一张嘴，从里面吐出的却不是吸管似的口器，而是一圈外翻的锐牙！

    又是一只蝇人，但眼下这只，却明显是雄性。

    这只雄蝇又捉住女孩的肩膀，大头凑了过去，口器大张咬在女孩的脖子上，女孩立时发出刺耳的惨叫。

    可被雄蝇黑爪一压，女孩的脖子便给压断，她双眼圆睁，眼眶仍有泪珠涌出，却已经没有任何气息。

    雄蝇将尸体随手往半空一抛，当即飞来一团黑云，无数的食脑蝇将尸体包裹，就这么吊在半空啃噬起来。

    雄性蝇人发出一阵怪啸，那啸声里充满了愤怒和复仇的味道，听得天阳不由苦笑起来：“看来这个巢穴的男主人回来了。”

    黑爪指去，加工厂里的蝇群便又聚拢了过来。而且众人身后响起连声闷响，回头一看，原来是那些尸体掉到了地上。

    这些充当繁殖温床的尸体，现在全身抽搐，一只只幼蝇从尸体里钻了出来。幼蝇一出尸体，便迅速生长，转眼间的功夫，身体已经有瓶盖大小。

    它们振翼飞起，发出阵阵嘶鸣，这些东西刚离开尸体，肚子饿得紧。看到天阳这些人类，均嘶鸣着飞了过来。

    从尸体里飞出来的怪蝇也有数千只之多，立时补充了刚才被爆炎干掉的蝇群，看得天阳等人脸色大变。

    那只雄蝇更是冲上了半空，对着众人，黑爪凌空压下！

    半空中黑气滚滚，凝成一只巨大的黑爪，向天阳等人捉了过来。

    白英澜轻喝一声，长枪上挑，轰出一道银虹正中黑爪。那只由黑色气息凝成的巨爪立时给冲散，银虹去势不止，擦过雄蝇肩膀，捅破了它一只翅膀。

    雄蝇尖叫一声，掉了下去。

    可逼开这只蝇人，却有大量的食脑蝇逼了过来，无奈之下，剩下的两件喷火装置再度发力，喷出两条火龙扫荡四周。

    然而，火龙的数量实在太少了，只有两条，当下顾此失彼。要不是白英澜实力雄厚，屡屡以长枪挑起银虹，逼开蝇群。

    否则，众人早就有危险了。

    天阳已经把余阳放下来，拿出赤月战刀和掠食者，掠食者化成剑鞭形态，在蝇群里纵横飞舞。赤月战刀则防着有食脑蝇冲来，便以战刀的高温特性逼开它们。

    这一次，余烟星蕴见底，无法再释放爆炎。喷火装置只剩下两套，就连小队的人员，也不过仅剩六人而已。

    掠食者荡出一道灰影，将黑云扫开一线时，少年再次看到，在前方的一根柱子下，长着一撮紫色结晶。

    漫天飞舞的蝇群，却唯独避开那个地方。突然有一只食脑蝇不小心飞近，结晶紫光大作，这只食脑蝇立马掉了下去，落在地上动弹不得。

    却有丝丝黄光，从怪蝇体内升起、脱离，接着注入结晶中，使得结晶里的光丝明亮了少许。

    天阳心中一动，叫道：“小鸟，把我刚才送你的结晶拿出来！”

    小鸟不知他是何用意，却还是掏出那块结晶。那些紫色结晶一拿出来，表面光气氤氲流转。这时，本来有一股蝇群冲向小鸟，却突然受到莫大惊吓般，在半空打了个旋，改向庞义之冲去。

    “这...”小鸟惊喜叫道，“这东西能够吓跑蝇群！”

    天阳点头，把战刀插在地面，也掏出了那颗结晶。往头顶上一举，立时蝇群争先恐后地退开，仿佛撞上了天敌一般。

    于是，天阳和小鸟各持一颗结晶，结晶表面紫气流转，让蝇群原本紧缩的包围圈，立时散了开去，不敢过度接近。

    白英澜再出一枪，逼开一股蝇群，惊讶地看着天阳两人手上的结晶：“怎么回事，为什么蝇群像是害怕你们手上的东西？”

    天阳摇头：“我也不清楚，但它们明显惧怕这种结晶。”

    小鸟颦眉道：“可如果它们害怕的话，为何又要挑这种有结晶的地方做为巢穴”

    白英澜微微眯眼，说：“或许，这些结晶是它们进化过程中，不可匮缺的一部分。你们不知道有没有留意到，无论是雌蝇还是雄蝇，它们的身体上都嵌着这样的晶质物体。说不定在它们进化到某一个阶段时，就需要用到这些结晶。”

    “管它是什么原因，总之这些怪物害怕紫晶就对了。”庞义之慢慢挪到天阳后面，突然一手朝天阳手上的紫晶捉去，另一手却猛力推向天阳，想要夺过紫晶的同时，把他推向蝇群！

 第276章 枪动

    不得不说，庞义之的用心极其歹毒，这是想夺宝杀人两不误。一路上，他就看天阳不顺眼了，心想正好趁这个机会，让这个讨厌鬼横死。

    而且紫晶只有两块，小鸟身份特殊，是白英澜的好朋友，庞义之不敢动她。可天阳就不一样了，区区一名夜行者队员，还不足以叫庞义之畏手畏脚。

    可他低估了天阳的身手，事实上，他接近时天阳已经有所察觉。庞义之一动，天阳立时向旁侧踏出一步，非但让庞义之推了个空，而且跌出众人的守备范围。

    由于天阳移动了一个身位，紫晶的光辉自然后移，顿时蝇群涌来，就要把庞义之咬个干净。还好李青手忙脚乱地朝这边喷来一条火龙，才将蝇群逼退。

    庞义之慌忙往回跑，来到众人附近，刚松口气。眼前灰光一闪，掠食者已经架在了他的脖子上。

    李青第一个叫起来：“你要干什么！”

    庞义之也回过神来，喝道：“好大的胆子，你想杀我不成？”

    天阳冰冰冷冷地问：“庞少爷觉得我不敢吗？”

    庞义之不敢惹毛他，改而道：“有话好好说，你拿剑架在我脖子上算什么意思？现在大家都在同一条船上，理应互相帮助，方能共渡难关，你快把剑撤了。”

    天阳淡淡笑道：“庞少爷说得真好听，既然如此，那你为何要抢我紫晶，还要把我推出去喂蝇群？”

    庞义之给他说得有点心虚，干脆装起了糊涂：“你在说什么？我怎么一点也不听懂。”

    天阳哼了声，举高紫晶，逼开一团黑云。手中却一紧，掠食者在庞义之脖子上轻轻划开了一条浅浅的伤口。

    一颗血珠，滚了下来，滴到地面溅成了梅花的形状。

    庞义之打了个，如果他在我眼皮底下出了事，我对庞家总是不好交待。”

    说罢，也不等天阳回答，白英澜便朝庞义之冷凛道：“道歉，马上向天阳道歉！”

    庞义之像是听到什么不可思议的事：“白，白兄，你要我向他道歉？这不可能！”

    白英澜脸罩冰霜，寒声道：“如果你不道歉的话，这事我就不管了！”

    庞义之立马心里咯噔了下，要是白英澜不管这事，只怕这叫天阳的白毛小子真敢动手杀人。在自己的尊严和小命之间稍做考虑，庞义之便知道如何选择。

    “对，对不起。”他细如蚊呤地说道。

    小鸟掏了掏耳朵道：“姓庞的，你没吃饭吗？能不能大声点。”

    庞义之这才咬牙切齿地大吼道：“对不起，这总行了吧？”

    天阳哼了声，掠食者收了回来：“这次，我卖白家一个面子。”

    白英澜这才松了口气，然后道：“天阳，小鸟，你们手上的紫晶既然可以逼开蝇群。那就请你们呆在这，配合喷火装置，应该可以支撑上一段时间。”

    小鸟紧张问：“英澜哥，你要干什么？”

    白英澜淡然道：“我去干掉那名蝇人，那东西和之前的雌蝇，显然是这座巢穴的主人。如今雌蝇已经被余烟击杀，如果这雄蝇也死了的话，说不定蝇群就会散去了。”

    小鸟仍然担心道：“但你单枪匹马，怕是会有危险。”

    白英澜却是下定了决心，微笑中透出强大的自信：“无妨，我去去就来，你们撑住便是。”

    星蕴外显，银焰熊熊，白英澜手中长枪一挽，人便朝蝇群突击冲刺。

    小鸟连忙替上她的位置，将紫晶举高，把趁机冲来的蝇群逼退。

    白英澜的身影转眼就给黑云淹没，但在黑云后面，众人却可看到，星蕴银辉正冲天而起，白英澜释放出强大的气场，显然她直到这时，才暴露全部实力！

    银辉绽放，随着白英澜一枪刺出，万千上万道银色虹光冲天而起，如同一场逆行而上的流星雨，璀璨夺目。

    挡在白英澜前面的蝇群，密密麻麻地铺开，如同一片蒙蒙弥漫的黑色浓雾，又像一片汹涌澎湃的怒海，朝万道虹光吞了下去。

    虹光和蝇群相互抵消，虹光渐灭，蝇群也变得稀减。

    白英澜看到了后方的雄蝇，它蹲在一架机器上，那昆虫的复眼里散发着妖异的绿光。白英澜一无所惧，轻喝声中，神枪再出。

    半空中顿时多了一片璀璨光点，无数银辉，密密麻麻，连成一片，像是一张银色的大网罩了过去，将所剩不多的蝇群一网打尽！

    机器上，雄蝇终于动了。它从口器里迸发一声细密的嘶叫，蓦然跃出，隔空朝白英澜就是一爪子捉下去。

    半空黑色气雾凭空出现，呼啸凝聚，形成一只巨大的黑爪！

    黑爪捉在那张由银芒织就的枪网上，枪网上条条银色的光线寸寸断裂，呯一声响，整张枪网炸成了漫天银辉，形成一圈银色的波纹，扩散消逝。

    白英澜脸上看不到任何表情，只是向前踏出一步。手上战枪银焰升腾，熊熊燃烧，正是星蕴活性最大化的征兆！

    瞬间，枪动。

    位于蝇群后方，众人只见黑云后有一道极为刺眼、明亮的银光，像闪电般在空气间一闪而过。

    接着便响起了雄蝇受伤的刺耳嘶叫，在加工厂中四处回荡。便在那片片黑云后面，银光霹雳不断闪现，黑色爪影漫天飞舞。

    白英澜和雄蝇的能量不断碰撞、角力、对冲、湮灭。如同雷鸣似的轰鸣不绝于耳，能量之间的碰撞更是让整座厂房都在微微颤抖。

    当天阳悄然沟通黑雾，释放一道感知观察那边的战斗时，便正好“看”到白英澜一枪将雄蝇洞穿的画面。

    此际，白英澜一枪捅破了雄蝇胸口那颗拳头大小的紫色结晶，从结晶里面，黑色如同泥浆似的血正泊泊涌出。

    雄蝇抬起黑爪，想要去捉白英澜的脸，可惜爪子还没递到人家鼻子前，身形便开始分解，腐败，化为污秽的泥泞。

    白英澜收回战枪，以为事情告一段落。不曾想，雄蝇一死，盘踞在仓库里的蝇群非但不退，反而像疯了似的盘旋环绕，在天阳等人的头顶上形成一片黑色的旋涡！

    天阳看了看手上的紫晶，突然把它掷进黑色旋涡的中心里：“跑！你们快跑！”

    少年大叫，同时摘下丧钟，指着头顶上那个旋涡。

    开枪！

    雷霆般的轰鸣里，一片银辉冲天，非但冲进了蝇群里，更击中了那颗紫晶。

    紫晶碎裂，炸出一圈星星点点的紫色粉末。那些粉末一沾到食脑蝇，怪蝇便黄光升腾，身体化为枯槁落到地上。

    一圈紫粉炸开，黑色旋涡立马稀薄三分。即便如此，重新汇拢之后，蝇群依旧拉出一条黑龙，嗡嗡叫嚣地追在天阳的屁股后。

    早在天阳示意之时，小鸟便和其它人一块跑向大门。等他们出到大门时，就见天阳拉出一条银色火焰，朝着大门冲来。

    却在路过几撮紫晶的时候，天阳抬手丢出两颗高能爆雷。手雷落地，火光一闪，惊天动地的爆炸声里。爆炸非但炸飞了大片蝇群，更将那几撮紫晶炸碎。

    立时，飞粉的紫色晶粉在气流的带动下，和烟尘搅拌在一块，形成一片浓郁的暗紫烟幕，弥漫散开，将蝇群和人们分隔开来。

    天阳掠出大门，回头看了眼，暗道一声侥幸。

    那些紫晶的粉末遍布空间，形成一片天然的屏障。在没有尘埃落定前，剩下的蝇群应该是无法跨越这道屏障。

    这样一来，众人就有从容离去的时间。

    

 第277章 生米和熟饭

    重新回到之前天阳和白英澜相遇的那段基地走廊里，来到这里，基本上算是安全了。那些食脑蝇没了蝇人的统率，基本上不成气候。天阳已经打算回去之后，通知云泽，让他重新派人来处理掉这处隐患。

    相信，剪除一个蝇巢，会为小队挣到不少积分。

    “谢谢你，天阳，我欠了你一个人情。”白英澜主动伸出手，满脸笑容。

    天阳对她深感钦佩，白英澜方才独战雄蝇的勇气和身手，才是一名世家子弟应有的风采。难得的是，白英澜虽是女儿身，可一身英气，不让须眉！

    握住白英澜的手，天阳发现，她的手掌很柔软，掌心温润如玉。

    白英澜则感少年的手，比她想像中更有力量。只是这股力量潜藏在体内，隐而不发。

    两人各有所感，一时间，竟忘了分开。

    直到小鸟干咳了声，酸溜溜道：“你俩还打算握到什么时候？”

    白英澜耳根微微一热，连忙松手，借干咳掩饰尴尬，道：“那我们在此别过吧，天阳，希望还能再见到你。”

    天阳点点头，对小鸟道了句“保重”，转身离去。

    “我们也走吧。”

    白英澜如此提议，众人自无意见。只是来时队伍人数不少，回去时却只剩下零星几人，难免叫人唏嘘。

    庞义之更是阴沉着脸，且伸手摸了摸脖子上那道浅浅的伤口，鼻孔里轻轻哼了一声。

    李青走了过来，和他低声不知道交谈着什么。

    白英澜和小鸟走在最后头，二女不时发出声声轻笑，显然交谈着什么。

    突然，白英澜道了句：“你这个天阳，不错哦。”

    本来听白英澜称赞天阳，小鸟与有荣焉，一脸得色。可再细嚼白英澜的话，少女却脸上飞起一团红云，摆着手道：“什么我的你的，我和天阳就是普通朋友。”

    白英澜小声道：“真的吗？那太好了，我看他有胆有谋，身手也不错，正是一个可造之材。最近家里打算给我招个女婿呢，我看他长得也好，虽然比我小一些。不过，我不介意就是了。”

    “还想着你喜欢人家，那做姐妹的，自然不能抢了你的心头好。可这下好了，既然你们只是普通朋友，那我回去禀告父亲，就让他派人去找天阳谈谈好了。”

    小鸟顿时脸色大变，跳了起来叫道：“不行！绝对不可以！”

    白英澜一脸疑惑：“为什么不行？”

    “因为，因为”小鸟使劲绞着衣角，就是找不到一个合适的理由，干脆大叫道：“总之我说不行，就是不行！”

    “哈哈哈哈”白英澜捧腹大笑，“逗你的啦，看看你，都快急哭了。喜欢人家，就主动点啊，要让别的女孩抢了，我看有的是你哭的时候。”

    小鸟被她这么一说，脑海里便晃过一个女孩的身影，她叹了口气道，“你怎么知道我不主动，我都已经够主动了。可那个笨蛋，却把我当成普通朋友！”

    白英澜看着她，眉宇间有些意外：“小鸟，你是认真的？”

    小鸟眨着眼睛问：“你这人怎么回事，刚才还让我主动，现在又问我是不是认真的。”

    白英澜撇撇嘴道：“我刚才也是随便说说，可你你是打算”

    小鸟连忙捂住她的嘴巴，然后点点头：“你知道就行了，别说出来。”

    白英澜拿开她的小手：“小鸟，你是不是太冒险了。就他刚才的表现来看，虽然有一定潜力。可是”

    小鸟狡黠笑道：“我知道你想说什么，放心，我看人很准的。而且，我有内幕消息！”

    说着，她的小脸又黯淡下来：“我就担心，如果让他知道我的打算，他会生我的气，以后都不理睬我了。”

    白英澜摸了摸她的脑袋道：“既然你那么肯定，他可以帮到你的话。姐姐我这倒是有一条妙计，保管你可以拿下小天阳，怎么样，要不要听一听？”

    小鸟立马抱住她的手道：“快说快说。”

    白英澜便在她耳边轻声挤出了几个字：“生米煮成熟饭！”

    “什么！”小鸟的脸，立马涨得通红，差点就要冒烟了。

    哈欠！

    行走中的少年突然打了个喷嚏，天阳摸了摸鼻子，有些疑惑。

    成为升华者之后，特别是强化了两次体能，天阳不可能染上风寒。所以少年心想，要么是附近的空气有微尘，要么是有人在背后算计自己。

    嗯，应该是后者居多吧。

    现在想想，前有谢家，后有庞家。有人算计自己，好像也不出奇。

    不过谢家就算他们能够继续参加大比，可回到堡垒后，短时间内应该没空理会自己。庞家倒是得防一防，可惜刚才人太多，特别是有白英澜和小鸟在场。否则的话，天阳直想把庞义之的骨灰都给扬了。

    “要不找机会，我也手滑一回？”天阳思绪纷飞，已经开始考虑各个可能性，正好前线区变数巨大。如果有机会干掉庞义之，完全可以布置成被黑民斩杀的结果，无论幽邃之影还是灰烬使魔，都可以办到这一点。

    正想得出神，突然天阳停了下来。

    不对劲！

    他看了看四周，这里距离云龙小队的营地已经相当接近了。照道理来说，来到此处，应该已经看到警戒人员。

    但这里一个鬼影都没有。

    还有，附近太安静了，安静得简直人都死光了一样。

    想到这，天阳心里一沉，直接沟通黑雾，感知迅速向前延伸。

    片刻后，他就“看”到了云龙小队的营地。营地有明显战斗过后的痕迹，甚至地面上还有余焰处处。

    几辆基地车东倒西歪，从它们倒下的方向来看，应该是发生了相当剧烈的爆炸，其中一辆基地车侧面的车体损坏极其严重，属于已经无法修理的那一种。

    除此之外，最引起天阳注意的，就是尸体！

    横七竖八地倒在地面上，大多数是穿着防护服的勤务人员，里面也看到了一两具升华者的尸体。

    蓦然，一道身影撞进少年的感知里。

    是昆蓝，这厮躺在地上，不知是死是活。

    天阳按捺着冲进营地的冲动，继续利用黑雾感知四周的情况，他很快发现，云泽等人并不在。

    营地里也没有发现他们的尸体，天阳来回感应了数遍，确认没有发现黑民的踪迹后，这才动身进入营地。

    来到营地里，营地四周还有一两架大功率的探照灯亮着，所以没有照明弹，天阳依旧可以看得清楚。

    就像刚才他借助黑雾观察过的一样，营地有战斗过的痕迹，地上余焰处处。与黑雾构筑的模型略有不同的是，天阳闻到空气里飘来阵阵异味，尸体被烤灼的味道。

    这种味道让他不太舒服，胃里更觉难受，但还没到作呕的程度。逆界出入多了，少年对于这些东西的忍耐力已经提升了不少。

    他快步穿过营地，不忘警戒四周，谨慎但迅速地来到昆的身边。

    天阳蹲下身，伸手轻按昆蓝脖子上的大动脉，感受到了缓慢，但还算强劲的勃动。还好，昆蓝只是昏迷，并非死亡。

    天阳翻找着昆蓝的腰包，在腰包里面翻找出一盒急救针剂，替蓝发少年打了针，便去搜寻其它的生还者。

    可惜，整个营地就昆蓝一个人还活着，天阳搜寻无果回来时，蓝发少年发出一声痛苦的呻吟，然后努力张开双眼。

    几乎是刚能睁开眼睛，他就要跳起来，但一动就牵扯到了伤口，于是又趴了回去。

    “别乱动，我给你检查下。”天阳的声音让他稍微冷静了些。

    昆蓝再次抬头，果见天阳来到身边，然后轻轻把自己翻了个身。

    天阳脱掉他身上的防御甲，发现这家伙的腹部给开了一道口子。口子很长，幸好不深，至少没有把腹腔暴露在空气里。

    “忍耐一下，你这个伤得马上处理，否则恐会感染。”少年刚才转了一圈时，已经麻利地收集了好些东西，其中就包括了几组急救套件。

    他取出其中一组，打开，拿出清创喷雾先给昆蓝消毒：“到底发生了什么事，你们被黑民袭击了吗？”

    昆蓝在喉咙里嗯了声，声音有些嘶哑地诉说起来：“你走后没多久，我们就被黑民袭击了。”

    清理了伤口表面后，天阳取出吻合器，给昆蓝缝合伤口：“这片战区里的黑民不多啊，而且它们是呈梯队式前进，怎么会把营地破坏成这样。”

    昆蓝笑容苦涩：“你猜错了，袭击我们的，不是战区里的黑民。是森林里的，还记得在上层基地，差点把云央小队给灭了的菌人大军吗？我们又碰到了那些东西，没错，里面还有由菌群构筑的怪物。”

    “那只东西把云泽少爷捉走了，我昏迷之前，看到嫣红带人追进森林，现在也不知道怎么样了。哎，你轻点。”

    听到云泽被捉，天阳不小心重手了一点，连忙收起吻合器，然后撕开几张止血片，贴到昆蓝的伤口上。

    最后缠上绷带，便算大功告成。

    天阳站了起来：“剩下的你自己处理吧，我也进去看看。”

    昆蓝叫道：“慢着”

    

 第278章 怨恨森林

    天阳回头，看着蓝发少年，投去问询的目光。

    昆蓝挣扎着想爬起来：“我也要去，小爷我要找那些东西算算帐。”

    天阳哦了声，轻轻点头。忽然身影一阵模糊，重新变得清晰时，出现在昆蓝的左侧。他一脚踢去，平时能够轻松避开的攻击，这一刻，昆蓝却连反应也没有，就给天阳踢倒在地。

    昆蓝抬头怒道：“你干什么，混蛋白毛！”

    天阳摊了摊手：“我干什么，你不清楚吗？”

    昆蓝愣了下，随后咬牙切齿地道：“你是想说，现在我伤势太重，连你一脚都躲不开，就别跟着进去，免得变成你的累赘吗？”

    天阳露出一口洁白的牙齿：“前面的都对，后面那一句就算了，我可没有这个意思。”

    昆蓝指着他道：“你就是有这个意思！呜”

    动气之下，牵动了伤口，蓝发小子表情一变。一阵喘气之后，才缓了过来。

    天阳蹲下去，按着他的肩膀道：“你就在这休息吧，等伤势恢复一些后再追上来。不然，就你现在这种状态，就只能在一边看我表演。这样的话，我未免太欺负人了。”

    昆蓝哼了声，拍开他的手：“谁看表演还说不定呢，不过我刚战斗过，体能消耗了不少，就让你先走好了。”

    天阳看看四周：“你能照顾自己吧？”

    昆蓝像只被啃到尾巴的猫，叫道：“快滚，别在这碍事！”

    天阳嘿嘿干笑了声，收敛神情，朝通道方向走去。片刻后，昆蓝就看不到他了。

    蓝发少年撑着手臂爬起来，摇摇晃晃走到角落，一屁股坐下后，在腰包里掏出瓶补充液喝下。又拿出高能食物，撕掉外包装，用力咬了口：“走着瞧，小爷我很快就能恢复，死白毛居然敢当我是累赘，到时候要让你哭着向我道歉！”

    “哎哟”

    昆蓝狠狠咬下食物棒，结果太用力，咬到自己的舌头

    寂静

    绝对的安静里，天阳清楚听到自己轻柔的脚步声，在这条基地走廊里远远传开。他扔掉一个空瓶子，那里面的补充液已经被他喝光。

    在加工厂里消耗的星蕴，此刻缓缓回复，不多时，已经恢复了两成。

    这两成星蕴，让天阳转化成丧钟的星蕴子弹，并保存在枪上的子弹晶槽里。

    前方不远就是怨恨森林里，情报显示，这座森林是怨恨巨树的栖息地，也是它的老巢。

    而在不久前，似乎这座森林还位于上层基地。在情况不妙之后，怨恨巨树连同整座森林转移到了这里，并且退进了下级基地的深处。

    现在，基地里的黑民正依托这座森林，和人类展开最后的决战！

    天阳不知道森林到底有多大，不过情报里提到，怨恨森林的范围是不固定的，它可以根据需要扩大或缩小。

    进入森林之后，升华者的星蕴会受到无形的压制，整体战力会下跌一到两成，这也是为什么黑民会缩进森林的原因。因为，只要进入森林的范围，升华者就会受到削弱。尽管升华者可以通过吸收星素喷雾，或者直接注射星素兴奋剂，来提高星蕴活性，进而在短时间内让战力保持完整。

    不过，这种办法始终无法持久。而且星蕴受制的影响，职级越低越明显，所以才会要求各支家族小队留在森林外堵截黑民游勇，而不是让他们进入森林支援。

    行不多时，天阳一脚踩出，忽感有异。低头看去，原来脚下铺着一层逆界菌群。踩在上面，仿佛踩在一团棉花上，软绵绵，轻飘飘，仿佛随时会陷进去般。

    天阳皱眉，抽出赤月，战刀刀锋亮起一条绯红，空气里的温度立刻上升。少年战刀下指，刀尖距离菌群尚有十来厘米，可菌群却沸腾了起来。天阳仿佛听到一片细密的嘶叫，便见菌群开始朝两边退开，为少年让开了一条“通道”。

    从这里开始，就已经是怨恨森林的范围了，天阳小心警备，走了进去。走了片刻，他便感到一阵沉闷，尽管菌群散发蓝光，照亮前路。可天阳视线里，景物一阵清楚，一阵模糊。

    重复几次后，天阳已经有些晕头转向。他甩了甩脑袋，星蕴外显，立时视野清楚了不少，呼吸也顺畅了。

    就像刚才他进入一个无形的气泡里，现在，他把这个气泡撕开了一道口子。

    天阳拧眉，心想怨恨森林比情报里所说的还要危险。他这还是在森林边缘，就受到这样的压制，那在森林中心，压制只大不小。

    少年默默为云泽祈祷，他给捉进森林，只怕凶多吉少。

    再往前走，菌群越来越多，它们已经不再满足地面，开始向墙壁和天花板延伸。整个通道就像某种巨大生物的腔道般，遍布着密集凸起的真菌，特别是这些东西还会活动，看上去恶心无比。

    不多时，天阳看到了植物。

    吸血树！

    就像在上层基地看到的那样，黑色，枝条扭曲，前端锋利，有着金属反光的黑色树木。它们零星分布在通道里，被菌群紧拥。它们是安静，却也嗜血的守卫。一旦有活物接近它们，就会被它们用利刃似的枝条绞杀。

    没多久，天阳就看到一具尸体。升华者的尸体倒趴在吸血树旁边，这棵吸血树的一丛枝条正刺在尸体里，黑色的枝条上一条血线红得刺眼。

    天阳绕开那棵吸血树，再走一段，前面是片开阔的空间。非但菌群遍布，而且吸血树的数量有所增加，这就增加了穿行的难度。

    少年观察着四周时，忽然，眼角处捕捉到一道人影。天阳全身的皮肤立时绷紧，猛地朝那条身影看去，这条身影就在一棵吸血树旁边，看上去就像一个躲在树后的人。

    只是这个“人”很高，超过了两米，身形佝偻，且扭曲。

    天阳沟通黑雾，感知如水流般安静往前淌去，漫过了菌群，经过了吸血树，接近那道人影。

    这个过程里，天阳感觉到，感知明显不如森林外灵敏。哪怕有黑暗共鸣这样的能力，可感知依旧受到了某种压制。

    这让天阳很不解，莫非森林压制的不仅是星蕴？就连黑暗侧的力量也受到压制？这就有点匪夷所思了，不过现在，天阳无暇理会，他推动着感知，以数倍于平时的集中力，才能让感知之线顺利抵达那条人影处。

    那果然是个人，有张悲伤的面孔，双手紧拥着自己，身体微微蜷缩。光是黑雾构筑的模型，便让天阳感觉到了一股凝重的伤感。

    恍惚间，少年甚至想起了自己的母亲。是否在某个黑夜里，她也如此这般，拥已而泣？

    天阳猛的摇头，心中警惕，他似乎受到什么影响了心绪。再看眼前这‘人’时，天阳遍体生寒。

    这个悲伤的人，表情栩栩如生，虽一动不动，却向观者传递着一种沉重的伤痛之感，撩拨着每个人心中最沉处的悲伤。

    但这个人，是一种植物，外表近乎人的植物。它的类人轮廓、表情，乃至身上每一条纹理，都是由树藤或枝条堆砌在一块而形成的。

    似是天然，又似有意塑造，而像这样的‘人’，这里竟然有数个之多。

    并且，它们的表情、动作，皆不一样。

    其中有一‘人’，表情怨恨无比，明知那不是生物，却仍然让人感觉到那冲天的怨气。

    天阳突然有些明白，为何这座森林，会冠以怨恨之名了。

    这些像人的东西，将人类的黑暗的情感表现得淋漓尽致。如此诡异！如此恐怖！

    片刻后，天阳拟出一条路线，这条路线绕过了那些古怪的‘人’，不会接近任何一棵吸血树。而且这里天阳扫描过，没有菌人，威胁系数不高。

    唯有一点，到现在他还没发现云泽的踪迹，这让他很担心。

    事到如今，只有继续深入，才有望找到云泽。

    吸了口气，天阳聚拢黑雾，把自己伪装成逆界的一部分，无声潜行。行得片刻，少年忽感有异，无人的空间里，仿佛有双眼睛在注视着他。

    然而，黑雾构筑的模型里，天阳\根本看不到任何可疑的生物。

    这种注视感，随着深入而变得更加明显，在天阳经过一株人形植物时，黑雾近乎是在尖叫。

    天阳突然猛朝那棵人形植物看去，这株植物表现了人类的怒意，它看上去就像一个非常愤怒的男人。那张人脸上，双眼怒瞪，任何注视这双眼睛的人，都会感受到一股如同火山爆发般炽烈的愤怒。

    但在这双眼睛里，天阳还感受到了别的东西。

    视线！

    就在这个想法浮起时，人脸上的眼珠一翻，竟然翻出一双生物才拥有的眼睛。瞳孔圆润，漆黑，亮得像宝石般。周围是一圈眼白，遍布红丝。

    咔嚓！

    植物突然裂开，露出一个巨大的空腔。那腔体的四周，分布着外翻的木牙，里面竟然能够看到鼓动的生物内脏、粗大的血管和暗紫色的神经。

    让人分不清是生物还是植物的怪异事物，腔体里又暴射出一丛节肢状的触手，这些触手表面附着一层粘稠的树液，飞舞时树液四溅，空气里竟然有了一种清甜的味道

 第279章 地下深处（求票）

    闻到那种香甜味道的时候，天阳忽感一阵疲累，整个人感觉非常沉重，很想躺到地上休息。甚至，心里仿佛有个声音在说：你太累了，放弃吧，好好休息，什么都别管了。

    他双眼变得千斤重起来，眼皮缓缓合拢，整个人快要彻底放松下来，任由心神向黑暗和宁静中坠落，直到永远。

    就在这时，一团银色火焰跳跃，让少年感觉到了光和热。

    我在干什么？

    现在还不到休息的时候！

    天阳蓦然张眼，眼前银焰飞舞，一丛丑恶的触手正迎面卷来。耳畔，听到一阵不甘心的嘶叫。

    少年暴喝，赤月扬起，战刀热意升腾，那条无比耀眼的绯红，一如此刻少年高涨的斗志和战心！

    推刀！斩劈！

    半空中悬着一轮绯红月牙。

    那些触手挂在这轮月牙之间，蓦然断裂，腾起烈焰。烈焰熊熊，飞速蔓延，传递到那非人非树的怪异事物腔体内。

    顿时，火光大作，那道人形被火焰吞没，发出恐怖的嘶叫。人形不断扭动，想要破火而出，可最终却趴伏下去，一动不动。

    火焰蔓延，将四周菌群点燃。诡异的是，一圈菌群烧起来后，其它菌群迅速后撤，像潮水般退开，跟燃烧的同类隔断开来，阻止火势蔓延。

    天阳看得心情凝重，这已经不是植物了，简直拥有了生物的灵智，都知道如何趋凶避吉，怎么还能算是植物！

    思索间，黑雾示警。在雾气构筑的模型中，天阳“看”到身后不远处，一个人形异物拨根而起。

    它双脚仍然连着无数树根，却离开了原来的地方，向着自己走来。

    一步踏下，地面菌群起伏，几条树根像地蛇般，从菌群下方钻过，无声且阴险地朝自己游来！

    来到天阳身后三米距离处，菌群开裂，从里面暴起几根深色粗壮的树根。前端锋利如刃，刺往少年后背。

    自然刺了个空。

    天阳移步规避，战刀往后一划，便斩断了一条树根。另外几条指向天阳，前端四面张开，如花吐蕾，从里面却喷出了一大丛菌丛，劈头罩脸地向天阳落了下来。

    丧钟如同变戏法般，刹那间来到天阳手上。少年平举手臂，从容开枪。雷霆大响中，天阳手臂高高扬起，一条银色洪流冲开菌众，将那几条树根轰碎。

    天阳又倒转赤月，奋力掷出，战刀拖出一条长达十几米的绯红焰尾，没入那人形异物胸口。原本哭泣的人脸，突然裂开一道缝隙，从里面响起让人发狂的吼叫。

    受伤的吼叫。

    烈焰蹿起，包裹它的全身，把这个‘人’点着。它虽然有生物的特征，可也有植物的部份。现在，这些植物的部分成了助长火焰的帮凶，烧得它全身噼哩啪啦响个不停。火星四溅中，形体崩解，节节散落

    连杀两个人形异物，少年似乎惹怒了森林，这片空间，菌群在蠕动、沸腾。所有吸血树的枝条乱抖，疯狂舞动，扫过四周

    “急了吗？”天阳冷笑，一刀一枪，指向四周。

    少年无畏。

    吱呀呀——

    哗啦啦——

    一声声木裂之声响起，剩下的那几具人形异物尽皆奋起，离开它们原本的栖息地，向天阳靠近。

    最初天阳看到的那个悲伤人形，木脸上裂开一道口子，竟从里面喷出一片绚烂如同迷雾似的血红火焰。血焰轻飘飘地卷来，所过之处，地面那些菌群皆无声焦化，瞬息死去。于是血焰滚滚而过，留下了一条漆黑的“地毯”。

    又有一具怨气冲天的人形异物，身体裂开一个巨大的腔体，从里面况大为改善。

    少年不由朝一具异物的残骸走去，心想莫非这东西除了拥有攻击性外，还扮演着森林压制场的节点角色？所以除掉它们后，森林的压制力会大幅度减弱。

    这个情报倒是相当有用，就不知道，那些家族主力队伍是否知道这个情报。

    天阳用战刀挑开了一些残骸，发现这些人形异物脚下的树根似乎很长的样子。他试着扯起一条树根，地面菌群立马裂开，可以看到那条树根向前延伸，没入地面。

    少年蹲在旁边，沟通黑雾，感知沿着树根向下方延伸

    立马，少年“看”到了一个异常广阔，复杂的地下世界。就在基地下面，无数根茎交错盘结，形成一片巨大且复杂的网络！

    “怎么会有这么大的地下空间？”天阳心里微微一动，集中精神，将感知收束成线，猛然探下。

    电光火石间，他的感知束已经下达百米。感知所过之处，不是岩层，就是树根。天阳心中非常震惊，这地下的树根竟然深入地底百米之远，如此看来，怨恨森林在基地里扎根颇深。

    就在天阳以为自己探不到地底深处，想要收回感知时。突然，在他体内深处一片未知的角落里，黑暗中，一个山羊颅骨符号无声浮现。

    蓦然，天阳的感知范围扩大。如果说，之前天阳像是眯着眼看着地底世界。那么现在，他完全张开了双眼，视野之开阔，和之前比完全是两回事。

    骤然拉开的视野中，天阳清楚地“看”到，就在地底深处，那无数树根最终的归宿，竟然是一颗大脑！

    一颗巨大，难以形容的大脑！

    它就像一座山头，深藏在地底中，无数树根如同神经连接着它。天阳甚至可以看清大脑上每一条皱褶，它们微微蠕动着，看得少年通体生寒。

    那到底是什么！

    他还想看得更仔细些，不料，视野里突然跳出了一张大脸。

    苍老的男性面孔，正是在上层基地里，那张和木女无声沟通的脸孔！

    这张苍老的脸张开嘴巴，如在无声咆哮。然后少年的脑海里，果然响起了一声大吼。吼声仿佛海啸般，在天阳脑海里席卷而过，刹那之间，把他的意识拍得粉碎。

    天阳眼前一黑，和黑雾中断联系，人更是张嘴喷出一口鲜血，仰面倒下。

    他摔在了菌群里，柔软的菌群托住了他，可也趁机涌上少年的身体。

    但现在，天阳失去了身体的控制权，他的意识在刚才脑海里那声咆哮里，就像一面被砸碎的镜子般，现在变得支离破碎，难以粘连。

    菌群趁机一点点吞没了他的手、他的脚，接着是小腹，胸口，最后是天阳的脑袋。

    不过片刻的功夫，天阳已经淹没在菌群里。如果这时有人从附近经过，估计也不会知道，天阳就在这片菌群之中。

    菌群吞没了他的身体后，不满足只是覆盖少年的身体表现，它们开始从少年的嘴巴、耳朵甚至眼睛处，探出细若毛发的菌丝。

    这些菌丝上附着真菌的孢子，当它们随菌丝进入天阳体内后，就可以寄生在少年的身体中，直接从血管、内脏甚至肌体间汲取养份，壮大自己。

    最终，将天阳转化成菌人。这个过程，通常不会超过12小时。

    就在一根菌丝要钻进天阳的嘴里时，昏迷的少年突然在菌群中翻开了双眼。他的双眼漆黑如同一片无底的深渊，在深渊的最深处，跃动着数颗红色的火星。

    滋——

    菌群里忽然飘起了一缕青烟，覆盖在少年脸上的那片菌群里，亮起两个和眼睛等同面积的红色光斑。

    轰！

    两个红斑同时蹿起火焰，烧得菌群滋滋作响。立时，菌群沸腾起来，如同潮水似的，从天阳身上退开，让少年的身体重新出现在空气里

 第280章 竟然是你（求各种票）

    此刻，天阳的意识支离破碎，如同一面被敲得粉碎的镜子。一块块残破的镜片，在虚无的空间里四处飞舞，旋转。它们被无形的力量牵引，缓缓朝着中间一点聚合。

    可速度太慢，如果让意识自行粘连，不知道还得花费上多少时间。

    而在怨恨森林里，失去意识，等于拱手让出自己的生命！

    就在这个时候，黑暗的虚无里，有几缕红色的光跃动升腾。红光像是冬天炉子里燃烧的火焰，它们在黑色的幕布上刻刻划划，勾勒出一些飞扬的红线。

    随后，一个黑色骨山羊颅骨图案，如同从一汪深潭里浮起般，那些跃动的红线，被这个图案的两根弯角所承载。

    随着颅骨中间一个倒五芒星的图案浮现，蓦然，自山羊颅骨的四周，无声探出一条条黑色的线。

    那些东西像是节肢状的触手，在这片空间里凌乱缠绕，如同一团乱麻。

    奇异的是，这些乱麻般的黑线，线头却能准确地粘住一块意识碎片，并将碎片往回拉。

    无数如同镜面似的不规则碎片，在这些黑色怪线的扯动下，加速粘合起来。它们在黑线的带动下，在这片虚无的空间里相互穿插。

    当它们停下来时，总能和另一块碎片吻合无间地拼接起来。仿佛这些黑色怪线，一早便知道每一块碎片应当在哪个位置。

    转眼，意识的拼图已经完成了大半。但这样的拼合，碎片之间末能完全粘连，总会不时脱离。

    于是那些黑色的怪线紧紧把它们扯住，不让它们脱离原来的位置，当意识碎片固定下来之后，黑线化成液状物，仿佛漆黑的水银一般，融入了碎片之中。

    在这些黑色怪线的努力下，终于，天阳的意识重新拼凑完整。但在那面重新变得完整的意识镜面后，黑色山羊颅骨紧贴在镜子的背后。

    它没入其中，消失不见，宛若从末出现过一般。

    怨恨森林里，天阳眼中的黑色退尽，少年触电似的坐起来。接着脑袋里头袭来剧痛，就像大脑被砸成了千百块碎片，然后重新粘起来般。

    足过了片刻，这种剧痛才渐渐消退。取而代之的，是无以伦比的空虚和疲累。少年非但觉得饿了，而且发现星蕴更是所剩无几。

    他连忙拿出高能食物棒，将外包装撕掉，用力咬下一口。

    足足吃了三条食物棒，那种空虚感才平复了些。但星蕴的消耗却不是一时半会能够恢复的，天阳试着活动下手脚，全身传来酸软的感觉，身体里头几百块骨头更是吱吱作响，他差点又一屁股坐了回去。

    怎么回事？

    天阳努力回忆，不料一回想，头就痛得厉害。他连忙停下来，但总算记起，自己之前释放感知，借助黑雾的帮助深入地底，发现了一个巨大得难以想像的大脑！

    就在那个时候，他看到了怨恨巨树的某种投影，然后受到了袭击，人跟着昏迷过去。

    捂着脑袋，天阳坐了回，渐渐理出了些头绪。

    地底下那个像山头般巨大的大脑，和怨恨森林里诸多人形异物的根茎相连，这说明两者间是有联系的。

    主和次、里与表。说不定，怨恨森林的主宰不是怨恨巨树，而是那个地底下的大脑。又或者，怨恨巨树只是那个东西的一个分身，就像那些人形异物一个道理。

    若是如此的话，想要摧毁森林，就得破坏那个大脑。否则的话，仅是破坏地面的东西，对那个大脑来说，应该伤害很有限吧？

    这个情报非常重要，也不知道其它人是否知道，地底下有一个诡异的大脑存在。如果他们不知道的话，那只是在地面徒然浪费力气和资源罢了。

    得通知他们，得把这个发现告诉云渊先生！

    天阳站起来，手脚一阵发软。他苦笑了声，自己被怨恨巨树的投影袭击，伤势且不说，星蕴的消耗就大得厉害。现在这种状态，在怨恨森林里活动也太危险了。

    而且，云泽还不知所踪，也不知道该去哪找云渊。

    要不，先退出去？

    似乎也只有这个办法了，不然，以这样的状态在森林里行走，估计和找死没什么区别。

    还好他现在尚末深入森林，只要沿着来时的路退回去，基本上没什么危险。

    想到这，天阳就要付诸行动。突然，黑雾示警，少年“看”到一把剑破开了空气，无声无息地朝自己背心刺来。

    那把剑上，明显附带了某种力场。在黑雾构筑的模型里，他几乎快看不清长剑的轮廓，只见到一段扭曲的影子！

    星蕴外显，天阳奋起余力，往左侧猛扑了出去。

    一剑落空。

    有人咦了声，收剑而立。

    天阳滚到了一棵吸血树附近，连忙手在地上一捉，让自己停下。还差一点，就滚进吸血树的范围，那会引来攻击。

    抬头，却是张熟悉的面孔，攻击他的人竟是谢远。

    竟然是你？

    天阳差点就要脱口而出，随既想起，“天阳”并末见过谢远。跟谢远打过几次照面的，是戴着面具的“死神”！

    “你是谁！为什么要袭击我！”天阳表情愤怒，声音里可以听得出怒火，但同时又因为受伤，所以音色有些嘶哑。

    谢远冷笑了声：“我是谢淼的父亲，你说我为什么要袭击你？”

    谢家从白家那抢了一批物资后，总算缓过口气，得以留下来继续参加大比。这次，在上五门的号召下，所有家族主力开进怨恨森林，要跟这个基地里的黑暗子民进行最后的对决。这种盛事，谢家当然也有参加。

    谢远本来带队进入森林，但在不久前，他们这支队伍遇到黑民的袭击，谢远和队员走散了。

    怨恨森林里，通讯器材受到干扰，谢远无法联系以上五门为首的主力部队，只好自己在森林里寻找出路。

    不料出路没找到，却让他发现了天阳。谢淼是他唯一的儿子，谢淼死了，谢远当然心痛得不行。

    尽管目前没有证据表明，谢淼是让天阳杀害的。可谢远知道，当日共享会的会场，谢淼曾和这个少年发生冲突。所以，若论动机的话，当以这个少年为最。

    故此，谢远出剑偷袭，本想着不管三七二十一，先宰了这小白毛，替自己儿子出口恶气再说。

    没想到，看起来已经受伤的少年，居然可以躲过他一剑。

    要知道他可是职级5的高手，哪怕为了不让天阳发觉，没有把力量用尽。即便这样，天阳竟然还能躲过，着实让谢远意外。

    天阳当然知道，谢远打的是什么主意，却明知故问：“就算你是谢淼的父亲，我又没得罪你，为什么要背后伤人！”

    他想拖延时间，尽量恢复星蕴，好为逃命做准备。

    只是谢远刚好站在了退出森林的必经之路上，天阳自问，如果不利用黑暗侧的力量，很难正面突破一个职级5升华者的封锁。

    何况自己现在有伤在身，哪怕是现在，脑袋里仍旧隐隐作痛，这些都是影响他发挥的不利因素。

    如果无法正面突破的话，那就只有一个选择，深入森林！

    谢远突然放出星蕴，强大的气场笼罩四周，把天阳也罩了进来：“别以为我不知道你打什么主意，不过没关系，我就再让你喘上几口气，反正你今天是死定了！”

    天阳故意做出惊愕的表情：“你什么意思？”

    谢远咬牙节齿道：“我的意思很简单，我儿子死了，你也别想好过！”

    天阳半是假装，半是真心地怒喝道：“你儿子又不是我杀的，你有什么理由杀我！”

    谢远哈哈大笑：“无知小子，你觉得在这种地方，我还得跟你讲理由，论道理吗？我不管你是不是凶手，反正，你得给我儿子陪葬！”

    话音末落，谢远猛然举剑抖擞，他这把剑颜色鲜艳，如同红色的玛瑙。剑锋颤动中，一道道朱红色的剑芒破空而去，如同下了场剑雨，朝天阳落下。

    天阳保持着与黑雾的联系，从黑雾构筑出来的模型来看，这波剑雨，看似同时泼至。可实际上有先后之分，打头阵的只有十来道剑芒，可后面那一片剑芒，从黑雾勾勒出来的轨迹来看，足有上百道之多！

    后续剑芒分布四周，几乎把少年可以规避的空间全部封锁。如同天阳想要躲开第一波剑雨的话，那么就会被后续剑芒扎成筛子！

    这谢远，战斗经验果然不一般，随便一出手，就是虚虚实实的招数。

    如果天阳不是利用黑雾，看穿了他的布置，那极有可能死在这阵剑雨下。现在还有回旋的余地。

    丧钟举起，朝着当头落下的剑雨一枪轰出。

    一道银色洪流冲天而起，把几道剑芒轰散，在漫天剑雨中清理出一片真空地带。

    天阳就位于这片真空地带上，他站着不动，强自压下掉头就跑的冲动，任由其它剑光落在身周各处。

    谢远又咦了声，天阳的表现再次出乎他的意料之外。他没想到，少年竟然能看破自己的战术。

    这种眼光，这种定力！如果加以培养，必成大器！

    谢远都有些欣赏天阳了，可惜，越是欣赏，他便愈发想毁掉这个少年...

 第281章 失之交臂（求票）

    剑雨下罢，天阳没等谢远再度发力，已经把两颗扣在手中的高爆手雷丢了出去。手雷一丢，他立马掉头，不去看结果。星蕴爆发，化成一条流光往森林深处挺进。

    谢远瞳孔微微一缩，天阳的果断再次超过他的预料。那把如同红玛瑙似的长剑抖出两道朱红剑芒，引爆手雷。

    震耳欲聋的爆炸声里，谢远挟带星蕴，从火焰和冲击波之间经过，追在天阳身后。可这时看去，天阳几乎只剩下一个黑点，如果不是那飘扬的银色焰尾，谢远几乎要看不到他了。

    速度这么快？

    谢远心里一跳，但还算镇定。因为他知道，天阳速度虽快，可无法持久。最根本的问题，是天阳受了伤，而且星蕴所剩无几。

    所以只要跟上去，天阳一定无法逃出他的手掌心！星蕴喷薄，升腾的银色火焰几乎快挡住谢远的身影，他化成了一颗耀眼的流星，划过森林，紧追不舍。

    谢远猜得没错，天阳全力奔驰，可掠出千米，便心跳加速，星蕴暗淡，这是力竭的前兆。同时，全身传来阵阵刺痛，便像有千万根长针，同时刺进身体般。

    少年满身大汗，气喘吁吁，唯有眼神依旧明亮。

    虽在逃命，可天阳并非乱冲乱撞。少年在飞奔时，依旧联系黑雾，思感集束，扫描四周，专挑那些没有人形异物的地方跑。

    不知什么原因，那些人形异物有看破他行踪的能力，哪怕他已经用黑雾包裹住自己，仍然被那些东西识破。

    所以在之前那片区域里，他才会被人形异物袭击，这次天阳不敢大意，特别后面还吊着一个杀星。

    心脏猛烈跳动，星蕴几近枯竭，天阳知道自己已经到极限了。黑雾涌动，感知蔓延，他迅速找到一块可供藏身的地方。那是一架早已报废的排气机，表面覆盖着一层逆界菌群，但扇叶后面有可供容身的空间！

    天阳冲了过去，趁刚才自己全力飞奔和谢远拉出的距离，换来现在宝贵的缓冲时间，他一秒都不肯浪费。

    赤月燃火，划向排气机周遭，表面的菌群立时像潮水般，向四周涌动退去，露出后面巨大的扇叶。

    天阳爬了进去，缩到深处，刚藏好，那些菌群又蔓延过来，将机器表面覆盖。

    少年招来黑雾，把自己全身包裹，不露出一丝一毫的气息。然后拿出补充液，一饮而尽。

    星蕴刚开始缓慢回复的时候，天阳心中微微一动，借助黑雾感应外面的情况，便“见”谢远一头扎了进来。

    但谢远并末停留，风风火火地掠了过去，瞬息远离。

    天阳不由松了口气，心里暗道，错过今日，以后有机会，必定要好好“报答”谢家一番。

    突然，黑雾模型里，谢远又跑回来。这老小子在四周打转，像是在寻找自己的踪迹。天阳不由有些担心，刚才他光顾着逃命，没有掩饰行踪。

    不过这是在怨恨森林里，到处都是真菌，那些东西说不定能够掩饰自己的行踪。

    这个时候，外面传来谢远的咆哮：“出来，我知道你就在这！”

    天阳当然不会理会他，只管安静休息，争取尽量多的恢复星蕴。同时把紫煌戒指扣紧，若真让谢远发现，那就只能用这些黑民遗留物拼一把了。

    就不知道以现在这样的状态，能否驾驭得了这些东西。

    谢远在外面又叫喊了几句，突然，透过那几片扇叶，天阳看到外面有红光闪烁。

    沟通黑雾，感知悄然延伸到外面，从黑雾模型里，天阳始看清，谢远正泄愤似的，不断挥动长剑，扫出片片剑气。

    立时，外面那片林区遭了殃，剑气随处横扫，割裂了被菌群覆盖的机器，粉碎了一棵棵黑色的吸血树，扫平了大片菌群...

    天阳一动都不敢动，甚至连黑雾也不敢调动，生怕一个不好就让谢远察觉。

    噗！

    突然，一道朱红剑气划过排气机，将两块扇叶平滑切开，没入机器深处，从天阳身边飞过。

    黑雾被剑气扫掉了小半，那道剑气的末端，擦过了他的腹部。天阳立感一阵剧痛，差点就要叫出来。硬是被他用无上的定力，生生将那阵痛呼给咽了回去。

    他强忍着不敢乱动，任由鲜血汩汩而流，蔓延到身底，汇成一片小小的血洼。

    少年咬紧牙关，继续探查着机器外侧，还好谢远并末发现这里的异常。大概觉得天阳没在这里，他哼了声，终于离去。

    过了十分钟，见谢远不再折回，天阳这才捂住腹部，迅速从腰包里掏出一个急救套件。先拿出一根急救针先给自己扎了一针，再拿出止血喷雾朝着腹部一阵喷。

    血止住后，他撕开了战服，露出里面一道血肉翻卷的伤口。还好那道剑气仅是轻轻擦过，这条伤口并末深及内脏，否则他还哪能忍到现在。

    少年对伤口附近进行清创后，才拿出了吻合器进行缝合。熟练包扎伤口后，天阳抹了把汗，靠在机器舱壁上休息。

    他疲惫不堪，却不敢让自己睡去，只能不时咬着嘴唇，借由疼痛的刺激保持清醒。

    突然，他记起自己身上还有一支“不死鸟”药剂，那是从谢流身上得到的。当要进入下层基地，深怕遇到不测，天阳把这支药剂带在身上。

    这种药剂号称只要当场没死，就能把人从鬼门关上拉回来，而且24小时内，体能星蕴将会处于巅峰状态。

    如此一来，即便再碰上谢远，完全可以反杀。

    只是这根药剂十分珍贵，所以得到后，天阳一直不舍得用，也没机会用。

    现在，可算派上用场。

    他迅速取出药剂，把注射器顶在自己的脖子上，然后将里面的药物注射进体内。

    片刻之后，天阳只觉全身暖洋洋的，非但头不痛了，而且腹部的伤口一阵发痒，似乎伤势正在迅速愈合。

    而且，原本缓慢流转的星蕴，突然迅速回升。同时，他不再感到疲累，整个人浑身充满了力量。

    天阳试着挥动拳头，便见拳锋冲出一截星蕴，果然像药剂说明所描述的那样，他的体能和星蕴非但恢复，而且处于巅峰。

    少年眼神突然变得凛冽起来，他收拾东西，钻出机器，跳到了地面。

    沟通黑雾，感知成束，天阳扫描四周。可惜，并末发现谢远的踪迹。

    但在此时，他突然感到一阵心悸，就像视线无意从某个天敌身上扫过般。骤然一股寒意自脚后跟冒起，沿着脊椎一下子冲进大脑里。

    天阳打了个寒颤。

    他立时想要远离，但在这时，他又感觉到一个熟悉的气场。

    谢远！

    天阳咦了声，集中精神，推动着感知束再朝那个方向推进。就在这时，一道笼罩着雾气的身影进入天阳的感知范围，那惊鸿一瞥中，天阳甚至“看”到那在雾气后隐约的厚重盔甲！

    天阳心脏重重一跳，口干舌燥。

    那是...

    那是夺走紫辰的东西！

    没想到，它还留在了基地里。而且现在，似乎跟谢远缠上了！

    如此良机，岂能错过！

    天阳深深吸气，平复激荡的心情。小心地，谨慎地，把黑霆取了出来，紧握手中。

    招来黑雾，锁定方向，无声潜行。

    没过多久，天阳忽感地面传递来一阵强烈的震感。同时前方光焰冲天，搅动风云。

    逆界无处不在的黑雾，被那阵光焰一阵冲刷，仿佛稀薄了许多。就在那片闪烁的光焰里，天阳看到了一尊身影，在光芒里若隐若现。

    那尊影子巨大，凝厚，充满了压迫感。从轮廓看去，不知是人，还是其它什么东西。

    光焰消失后，天阳不敢贸然冲过去，感知借且黑雾向前延伸。

    蓦然，谢远的背影跌进了少年的“视野”里。

    谢远异常狼狈，他身上的护甲七零八落，竟被人击碎。他一手拄剑，另一手扶着根柱子，身体轻颤，嘴角逸血。

    看样子，似是伤得不轻。

    就在谢远身前，浓烟涌动，从烟里突然探出了一只手。这只手套着厚厚的盔甲，盔甲上有一条细密的裂痕，也不知道是被谢远所伤，还是因为其它原因造成的。

    这只手向谢远捉去，眼看要碰到谢远，它却停了下来。接着迅速缩回了浓烟里，似是察觉到什么。

    天阳咬牙，感知如潮水向前涌去，深入迷雾。却“看”到一条模糊的身影掉头远去，少年心里咯噔了下，那夺走紫辰的东西竟然跑了！

    少年顿觉不是滋味，从希望到失望，这个过程来得太快太短。也不知道那东西为什么要跑，如果它再停留一阵，说不定自己就能够夺回紫辰。

    如果宝石还在它手里的话。

    轻叹一声，收拾心情，天阳的注意力落在谢远身上。

    无论怎么看，谢远都受了很重的伤。天阳冷笑了声，之前谢远发现重伤的他，大概心情便如此刻吧？

    黑雾紧裹，天阳落地无声，不多时，就见谢远坐在地上，手中拿着一个空瓶子，大概灌了一瓶补充液。

    少年猜得没错，谢远已经喝了一瓶补充液。现在，他正拿出一个精美的盒子，打开，里面赫然是一根“不死鸟”药剂。

    追丢了天阳后，谢远只好另寻出路。不料半途却撞上了一头周身迷雾涌动的怪物，这只怪物相当厉害，谢远使出浑身解数，也不过在它身上留下一些可有可无的伤势。

    而他自己，却差点被怪物锤杀当场。

    看着盒子里的药剂，谢远不由庆幸，还好有这支“不死鸟”药剂。至少，自己这条命算是保住了。

    拿起药剂，猛往脖子一扎。把药剂注入体内，谢远不由松了口气。

    就在这个时候，忽然背后胸口一烫！他低下头，就见一截由黑色雷霆构筑的剑锋，不知何时破体而出。

    从位置来看，这把漆黑雷剑已经贯穿了他的心脏！

    

 第282章 青云日耀

    据说职级7的强者，生命形式得到极大的升华，有一些强者体内的致命器官会进行转移或伪装，也有的会在这些器官外面生成星蕴屏障，从而在很大程度上确保了生命安全。

    传说，一旦踏入职级10，身体内的器官还会产生异变，达到所谓的极限变化，或是结晶化，或是能量化，或是液态化。

    到了那个时候，基本上已经没有所谓的弱点。想要消灭这样的强者，那就只能以更高层次的力量毁灭他们才做得到。

    可惜，作为职级5的谢远，别说器官极化，就是转移伪装，或是生成星蕴屏蔽都办不到。

    哪怕他的身体远比普通人强悍，可内部器官，却还是一如普通人般脆弱。

    更何况，黑霆锋锐无匹，纵使他的身体再强悍一倍，只要内部器官没有升华变化，照样要死！

    滋。

    黑色雷剑抽了出去，谢远捂着胸口，感到莫大的空虚。

    他的抱负、他的愤怒、他所有的一切，在胸口被开出一个洞的此刻，已经变得没有意义了。

    身体如同一个漏气的气球，谢远无法阻止鲜血外涌，星蕴崩散。同样无法阻止自己往前倾倒，摔在一片真菌上。

    视野被压缩成狭窄的一片，在这片仅剩的狭隘视野里，他看到天阳蹲了下来，面无表情地看着自己。

    谢远抬起手，想要捉住点什么。可最终，却什么也捉不住。

    力尽，气竭，身死！

    啪，手摔在菌群上，谢远睁着眼睛，却与世长辞。

    天阳默默地看着他，感觉到升华进度正在发生变化，那组数字一阵模糊后，最终定格在37上。

    并且，一个全新的能力悄然生成。

    天阳心中一喜，自己终于获得一个新能力了，这形同实力又增加了一分。

    少年压下喜悦，没有立刻去查看新能力，他先把谢远的尸体翻了过来，开始在尸体上搜刮战利品。

    作为谢家的重要战力，谢远身上的东西委实不少。

    最值钱的，莫过于他手上那把红色长剑，这把剑的材质如同玛瑙，可硬度惊人。哪怕和那只周身迷雾涌动的怪物大战一场，剑身也末有崩毁。

    不过这东西是素材兵器，通常都是订制的，除了需要匹配谢远的神经外，也不好出手销售。

    它就像一块烫手的山芋，天阳要是揣着它，那不明摆着告诉别人，谢远是自己杀的。

    除了武器，不死鸟药剂肯定也是一件宝贝，在关键时刻能够起到逆转战局的作用，天阳已经用自己的实际行动证明了这一点。

    可惜的是，谢远刚把药剂注射了。本来天阳是想抢在谢远注射前出手的，但为了稳妥起见，还是选择让谢远注射药剂，然后在他放松心神的瞬间出手，一击必杀！

    所以现在，他也得不到药剂。

    除此之外，谢远身上比较值钱的东西，就剩下一颗重力手雷，一把青色，造型简洁的星素手枪，以及一件红色，表面有繁复机械纹路的装置。

    重力手雷不用说，天阳也知道它的威力，至于剩下两件物品，就需要试验了。他先收起东西，然后拿出赤月战刀，以战刀的高温特性毁尸灭迹。

    感知扫描四周，天阳立刻选好一块隐蔽的角落，藏好后，先检视自己的职阶状态。

    职级3：撕裂者

    能力：弱点感应，一刀瞬灭，幻影、死亡缠绕

    升华进度：37

    强化领域：体能2

    下一职级：暗影

    ......

    新获得的能力原来是死亡缠绕，不过很可惜，升华所得的能力必须自己去探索，才能搞清楚其作用和威力，不像黑民遗留物那么方便，一上手就自行获悉相关信息。

    天阳耸耸肩，心想只能留着找机会尝试，他又拿出从谢远身上搜刮到的手枪和装置。

    先试用那把手枪，星素手枪没有素材兵器那么多限制，无需匹配使用者的神经，直接就可以使用。

    天阳举枪射击，从枪口射出一道璀璨的碧色光束，击中一片菌群。那片菌群迅速结冰，周围泛着阵阵寒气。

    少年当即想起，他在物资处的兑换清单里看到过这款星素手枪。

    它的全名是春水冰魄枪，能够发射冻结光束，威力极大，能够破坏物质的内部分子，而不仅仅只是让表面结冰那么简单。

    至于那个红色的机械装置，天阳也想起来了，那同样是兑换物品之一，名为火场封禁，属于一次性消耗品。激活装置后，能够制造一个特殊场域，具有高温和封锁的效果。

    这两件东西都是兑换物品，没有特殊标志，天阳放心地把它们收起来。

    接下来怎么办？

    少年认真思考这个问题，继续追查云泽下落吧，又没有线索。就此退出森林，自己好歹用了支不死鸟，24小时内体能和星蕴会位于巅峰，就这样走了又太浪费。

    就在他犹豫的时候，天阳突然发现，菌群在移动！

    他还以为自己看错了，定了定神，发现地面的真菌果然在移动，这些东西像一张毯子似的，往基地深处卷缩。

    不过片刻的功夫，已经露出大片装甲地面和墙壁，而在刚才，这些地方还覆盖着菌群。

    天阳连忙跟上，走了没多久就发现，菌群移动并非只是一个地方，而是波及到整个森林。除了菌群外，少年还看到了那种人形异物，它们缓慢却坚定地迈动着步伐，行走在蠕动的菌群之间，起落间脚下与地底大脑相连的根茎条条扬起，撕开了地面，留下一条条粗细不等的沟壑。

    少年大感奇怪，这是怎么回事？难道说，怨恨森林又要搬家了？

    天阳立刻决定跟上去瞧瞧。

    就这样，天阳跟着移动的森林一路深入，不多时，突然一股波动像是潮水般涌过少年身周。天阳立时察觉到，这是能量碰撞的余波，可单是接触到这股余波，天阳的星蕴便微有躁动之感，可见这道余波的源头不简单。

    他立时追去，身形如电，在基地中飞掠。不多时，猛见前方紫气冲天。那片翻腾的紫海，光霞涌动，异象纷呈，不时生出张张痛苦或哭泣的诡异面孔来。

    瞬间，天阳知道，这片紫气的主人，肯定是某个幽邃骑士所有。幽邃骑士的气场和紫雾，现在天阳真是太熟悉了。

    就在这时，少年眼中忽现青光。凝神看去，原是一道明亮、璀璨的青气升起！

    在那道青色光柱中，隐约再现一个人影，那人引动青光，忽然转折扑下，没入紫云之中。不多时，又是一股能量碰撞的余波，滚滚而至。

    天阳放出星蕴，抵消波动，速度不变。片刻后，便看到有数人形成的警戒线，其中一人朝天阳看了过来，并打出“止步”的手势。

    少年连忙停下，免得引起误会，刹住脚步后，才见那人身上所着护甲，原也是云氏的“风云”战甲。

    大概发现天阳穿着同款护甲，那名护卫亲切问道：“你是云家哪支队伍的？”

    “云龙。”天阳又指着前面道：“云家哪位高人在此？”

    护卫哈哈一笑：“是我们云峰少爷。”

    天阳吃惊道：“云峰少爷也进入森林了？”

    护卫表情又变得凝重起来：“本来我们守着外面，但听说云泽少爷被擒，云峰少爷便杀进森林。”

    天阳一喜：“那你们可有遇上云泽少爷？”

    护卫点头：“有，云峰少爷及时救下了他，现在他已经被自己的队员送出森林了。不过，云峰少爷想在森林里继续磨砺自己，所以我们才会在这。”

    天阳松了口气，原来云泽被云峰救了，那他总算可以放下心来。

    突然，前方青光大作。天阳微微眯眼，勉强看到，一道人影和幽邃骑士擦肩而过，随后传来幽骑的咆哮。

    但那片紫气却迅速暗淡，最后消逝，天阳清楚地感觉到，幽骑的气场消失了。

    云峰以职级4的水平，击杀了一名幽骑，果然不简单。

    数息后，便见云峰淡然行回。这高傲的家伙，此刻体表竟然浮现一条条青色光纹，更有光纹在胸口处形成一个青色光轮。纵使着衣披甲，光轮的青芒，依旧透体而出，卓而不群。

    天阳看得有些许激动，小声道：“这难道就是云峰少爷的特殊体质？”

    旁边护卫颇有得色道：“没错，云峰少爷的特殊体质，名为青云日耀。要知道咱们堡垒里，拥有特殊体质的，十根手指都数得过来，我们少爷就是其中一人呢。”

    少年一脸羡慕，他已经见识过白无极的重光之躯，现在又见到云峰的青云日耀，心生无限向往。

    拥有特殊体质的人，是真正的幸运儿，毕竟升华节点可遇不可求。天阳很清楚，虽然自己已经有两个节点，但如果运气不好的话，只怕终生都不会收获第三个升华节点。

    所以，能否拥有特殊体质，那只能各凭运气，丝毫勉强不得。

    云峰走近，身上青纹和光轮暗淡隐没，看到天阳，他咦了声：“你怎么跑进来了。”

    护卫忙道：“云峰少爷，他是云龙小队的队员，是来找云泽少爷的。”

    云峰哦了声，挥手道：“云泽已经离开森林了，你不必再留在这。”

    天阳却道：“但我还想见云渊先生。”

    云峰奇道：“你见我们二叔干什么？”

    天阳把地下大脑的事情简单述说，云峰一脸错愕，随即上下打量起天阳来：“这种事我都没听说过，你是如何知道的？”

    天阳来时已经想好搪塞之辞，现在被云峰问起，倒也不慌：“我被那些人形异物攻击的时候，感知似乎跟它们发生了共鸣，从而察觉到地底下那个大脑。当然，这是不是错觉，那就不好说了。”

    云峰表情有些凝重：“你说的那些人形异物，来的路上我也遇到过。那些东西确实会影响我们的情绪，如果说你的感知和它们发生共鸣，那倒也有可能。”

    “这样吧，我跟你一块去见二叔。就不知道，二叔现在会在哪...”

    

 第283章 怨恨巨树（求票票）

    “关于这一点。”天阳沉吟道，“我倒是条线索，只是无法肯定，能否找到云渊先生。”

    云峰看了他一眼：“说来听听。”

    天阳指着来路：“来的路上，我发现怨恨森林在移动。菌群，还有那些人形异物，均朝着一个方向前进。如果跟着它们的话，或许会有所发现。”

    云峰立刻道：“那还等什么，带路。反正，现在也没有比这更好的主意了。”

    天阳点头，领着云峰和他的小队离去。

    北斗基地深处。

    这是一片开阔的空间，正中的一点上，耸立着一个类似反应炉的装置。只是这个圆筒状的装置，现在已经没有任何反应，甚至表面有破损的痕迹。

    这个逆界装置被架设在一个中空的管道上，四周是一圈观察台，有五道桥台辐射延伸，通往不同的出口。

    四周，架设着粗大的输送管道，这些黑黄相间的输送管道便如同这座基地的血管般，它们绕过桥台，连接着四周一架架变电装置。

    灰色，贴有逆界标语的坚固墙壁哪怕在时光的侵袭下，也未曾崩塌，在逆界里不知坚守了多少岁月。尽管外墙多有脱落，露出里面的钢筋结构，但它依旧忠诚地守护此地。

    在过去的无尽时光里，这里是安静的。但此刻，这个空间里人类的喊杀声、黑民的嘶吼声、能量碰撞的轰鸣、各种声音在此地交汇，惊天动地的声响，远远传开。

    此刻，这片空间里激战正酣，从上空俯瞰的话，不难发现，这里到处都在交战。

    几道桥台上，一片片传输管道上，那些变电装置附近，人类和黑暗子民正在殊死搏杀，双方杀气冲天，誓要将对手杀死殆尽。

    尽管战火处处，可如果仔细观察，却不能发现，这片空间里的战局，分成内、中、外三个战圈。

    其中，外围战圈范围最广，敌我人数也是最多。来自各个家族的低阶升华者，以小队的形式对抗着北斗基地里数量最多的黑民，例如菌人、扈从、疫鼠等。

    这些队伍通常有一到两名职级4的升华者坐镇，职级4的升华者通常都拥有大范围的攻击手段，要么就是堡垒这样的能够给予队友施加防护能力，从而使得整支队伍的战力大增。

    再加上人类擅长合作，互补长短，所以即便面对数倍于自己的黑民，却也能够将之拦下。因此，外围战圈就像一个筛子般，把大量的低阶黑民拦截在战局外沿，不让它们去干扰中部，甚至是内部战圈的战事。

    至于中部战圈，主要是职级5的升华者，以及像幽邃骑士、灰烬恶魔这种中高阶黑民所形成的战场。

    职级5的升华者，在每个家族中都是重要的家族成员，哪怕在堡垒的战斗序列里，也是中上层的精锐战力。

    这些升华者基本上都是单打独斗，独自面对一到两名中高阶的黑民。

    而在内部战圈里，黑民只有一个，那就是怨恨巨树。

    这个怨恨森林的缔造者，以巨树的形态出现，怨恨巨树高度足有三十余米，树冠由扭曲且密集的树枝组成，遮天蔽日，宛若一顶巨大的黑色雨伞。

    那粗大的树干上，凝刻着一张人脸。一张苍老的人类面孔，五官刻划得非常精细，特别是那些飘荡的树藤树须，使得这张面孔栩栩如生。

    巨树的底部，由拧结的树根形成一条条硕长的手臂，这些手臂既可以直接攻击人类，又能够释放各种能力。

    而跟巨树对战的，便是包括云渊在内，数位上五门中的家族强者。

    怨恨巨树可以说是基地里最强大的黑民了，那些由树根拧结的手臂挥使间，力量大得出奇。哪怕是云渊这样的强者，也不愿意被巨树直接击中。

    更何况，巨树还会释放各种能力，就像此刻，怨恨巨树的树冠一阵抖动。那根根枝条，迅速涌起阵阵深褐色的雾气。

    刷刷刷

    倾刻间，从树冠下激射下来万千枝条，这些涌动着褐色雾气的枝条如同箭雨般，把围攻它的数名强者全都笼罩其中。

    云渊识得厉害，星蕴喷薄，在头顶上交织出一片绚烂辉光。他虽然不是堡垒职阶，但纯以星蕴抵消敌人的攻击还是办得到的。

    一根根挟带褐色雾气的枝条击中星蕴辉光，立时爆碎，飞溅的枝条碎片锋利如刃不说。那些四射的雾气更是化成火流，只是这些褐色火焰温度不高，但落到地面或管道上，却将这些东西腐蚀。

    一阵箭雨落罢，怨恨巨树抬起数条手臂，或砸或扫。其中，一条手臂剧烈抖动，突然激射出千百枝条。这些枝条锋利无比，暴射向四周，将周围的地面和管道扎得千疮百孔。

    一架变电器更惨遭枝条切割，枝条缩回时，机器散落成一地碎片。

    这时，树干上那张苍老的脸孔张开了嘴巴，竟从里面激射出一道青黄色的树液。那道树液喷上半空，浇向上五门中其中一个强者。

    那个强者大喝一声，使出某种能力，四周空间忽然赤光四射，激荡出阵阵强大的能量波动，向前汹涌而去。

    撞上树液，竟然凭空改变了那道树液的落点，树液喷往别处，浇到了一只幽骑。那只幽邃骑士立时发出惨叫，盔甲和身体滋滋作响，被树液腐蚀渗透。

    转眼肉销骨熔，化成一滩黑泥。

    这只幽骑刚好位于高处，是以天阳一进入这片空间，便正好看了个正着。

    少年全身一震，视线扫过其它地方，看着人类和黑民激战，体内便涌起一股热意，只觉血脉贲张，恨不得立刻下场，与自己的同胞共抗黑民！

    他和云泽跟着那些移动的菌群，最终找到了这个地方，看到战场远处的怨恨巨树，便知道没有找错地方。

    那些菌群和人形异物，应该是受到怨恨巨树的召唤。菌群一涌入这片空间，立马被没有五官的木女控制，构筑成各种诡异的形态加入战圈。

    那些人形异物更是直奔外围战圈而去，不多时，便已经给外围战圈的人类小队制造了不少压力。

    眼角青光飘逸。

    天阳看去，原是云峰，他身上再次浮起青纹和光轮，并拿出了两把手枪。这两把手枪造型古典，枪管上装饰着华丽的纹路，而且在枪口下方还安装了一截寒光闪烁的利刃。

    显然，这两把手枪非但能够发射子弹，需要的时候，还可以当刀刃使用。

    云峰大步向前，沉声道：“先杀光这些黑暗杂碎，再告之二叔地底大脑一事。我去跟那些幽骑玩玩，你们自己看着办。”

    说完，云峰身上青光大作，拖出一道碧色光焰，冉冉而去。

    不多时，便已经撞入阵中。那些低阶的黑民，无论是菌人、扈从还是疫鼠，根本拦不住云峰。

    云家二少不见动作，周身却不断迸射出一道道璀璨绿光，这些碧色光带锋利似刃，划过黑民，轻松将它们的身体切割开来。

    很快就看不到云峰的身影，只能偶尔看到一团碧光在远处闪现。天阳收敛心神，摘下丧钟，拿出掠食者，快步向前。

    放出星辉，银辉闪耀。天阳越走越快，最后化成一道银色流光，撞向前方一片密密麻麻的黑民之中。

    一入阵，掠食者便变化成剑鞭形态。天阳抖腔，剑鞭向四周横扫，摧枯拉稀地斩杀一片菌人和数名扈从。

    移动中丧钟抬起，朝着几只从旁边向他扑来的疫鼠，就是一枪轰出。

    雷鸣似的声线里，一片银色洪流淹没了疫鼠，连同附近的黑民一并轰杀。

    天阳自不想在外围战圈止步，于是脚步不停，掠食者和丧钟交替攻击，扫荡着附近黑民，生生杀出了一条血路！

    转瞬间，天阳已经入阵百米，忽然眼前霍然开朗，原来已经杀穿了外围战圈，进入中部阵地。

    这里空间突然开阔许多，不远处，一名职级5的升华者正对付一头灰烬恶魔。那头灰烬恶魔凝聚形体，朝那名升华者放手狂攻。

    天阳看去，认出那竟是谢洪！

    谢洪被这头灰烬恶魔逼得节节败退，他舞动着一把重剑。这把闪耀着青光的重剑，在谢洪手中倒也显得杀气腾腾。重剑宛若青龙，大开大阖，气势磅礴。

    可惜，对灰烬恶魔能够真正造成伤害的，也就只有剑上附带的力场。

    灰烬恶魔免疫物理性质的攻击，但无法免疫屠戮者的崩灭力场。可尽管谢洪的崩灭力场每次轰去，都能湮灭那头灰烬恶魔身上的部分灰絮。但距离干掉这头恶魔，还有不小的差距。

    也不知道谢洪是托大，还是用光了冰爆雷一类的武器。否则将灰烬恶魔冻结，谢洪就可以轻松把它料理掉了。

    可现在，不妙的反而是谢洪。灰烬恶魔全身正闪烁着火光，谢洪附近温度上升，火星飘零。

    温度的升高，使得谢洪需要的氧气急剧上升，如果不能在短时间内干掉灰烬恶魔，他可能会因为缺氧而陷入被动局面。

    当然，他可以选择脱离战斗。但那样一来，往后在面子上可就挂不住了。

    就在这进退两难的时候，忽然一条碧绿光束破空，落在灰烬恶魔的手臂上。恶魔的整条手臂迅速结冰，周围泛起阵阵寒气，稍解了谢洪身周的酷热......

    

 第284章 北玄定星（在线求票）

    连接几道碧光闪射而至，击在灰烬恶魔身上，灰烬恶魔识得厉害，形体轮廓开始模糊，想要化成灰絮逃命。无奈冰层蔓延的速度太快，灰烬恶魔只来得及送出几片灰絮，形体就已经给冻结，化作冰雕。

    谢洪大喜，他身上本来带有冰爆雷这样的武器，但在之前的战斗里已经用光，没想到在这最终决战之地运气背到了极点，又撞上了灰烬恶魔。

    苦于无法冻结恶魔的形体，以至于好好一个职级5的高手，愣是被灰烬恶魔压制住。现在见灰烬恶魔冻成了冰块，哪里还肯放过。当下星蕴喷薄，银华耀眼，青钢重剑划出一道玄奥的轨迹，引得空间微微震动，无尽银光弥漫扩散，宛若荡起了圈圈涟漪。

    当！

    一剑斩在坚冰上，敲出了黄钟大吕般的声音，灰烬恶魔周围的冰层嗡嗡震动。倾刻间，一股大力暴发，冰层粉碎，数以千万的细碎颗粒喷向了四周，生出一片灰色冰雾，冰雾弥散中，一颗圆滚滚的宝珠掉了下来。

    谢洪心下高兴，心想自己总算有所收获，便要去接住这颗黑民的遗留物。不想一只手伸了过来，捞住这颗宝珠，迅速收进了腰包里。

    对方的动作行云流水，流利得像练习过千百遍般，让谢洪的表情僵住了。随即看清，半路插手者，有着一头银色头发，竟是天阳。

    谢洪自然认得天阳，顿时大怒：“你这小子好没规矩，连我的战利品都敢抢，还不马上把那件遗留物交出来！”

    天阳一脸无辜：“怎么就您的胜利品了，如果不是我帮忙把那东西冻上，谢先生你能这么顺利干掉这头灰烬恶魔吗？若说胜利品的话，那这里面功劳也有我的一半吧？”

    谢洪老脸一红，仍嘴硬道：“就算有你一半功劳，那也不能把东西直接拿走不是！更何况，我用得着你帮吗？难道你觉得，我会连一头灰烬恶魔也杀不了？”

    天阳笑嘻嘻说：“既然这样，谢先生再杀一头恶魔不就是了。莫非堂堂谢家，要跟我这样一个小子抢功劳吗？”

    “我...”

    天阳叹了口气，掏出那颗宝珠道：“如果谢先生执意如此，那这件东西，还你就是了。”

    谢洪正想伸手去拿，忽感七八道视线落在自己身上，这些视线里，谢洪读出了赤裸裸的鄙视。

    于是抬起手又放了下去，他咬牙切齿道：“滚滚滚，谢某还不至于跟你一个小鬼抢食！”

    天阳哈哈一笑：“那我就不客气了，谢先生你真是个大好人！”

    这“大好人”三个字落在谢洪耳中，颇感不是滋味，当下哼了声，改往一只幽骑扑去。

    天阳收起宝珠，心里那叫一个高兴。再来这么一颗宝珠，灰烬魔晶应该可以完全补完了，就等大比结束，拿回魔晶，便可融合升级。

    往内圈战场看了眼，怨恨巨树正节节败退，看来这东西已经被上五门的强者逼上了绝路。估计用不了多久，就会被彻底干掉。

    已经得到一颗宝珠，天阳也不贪心。锁定一支情况比较危急的队伍，他掠了过去，出手相助。

    这里高手如云，少年不想表现得太过耀眼，低调对他来说更加有利。

    他驰援的这支队伍，队长是一名职级4的堡垒，为队员加持着各种防护能力，自己不时抽出手来，发行涡漩力场击退黑民。

    但围攻这支队伍的黑民数量太多，不过片刻，一名队员就被几个幽邃扈从击破了护身屏障。这名队员虽然奋力干掉了扈从，却被一只疫鼠在腿上咬了口。疫鼠身上挟带着众多病菌，咬中升华者后，这人的动作就变得迟钝起来。

    终于被一只扈从用战棍砸中胸口，他飞了出去，整个胸口已经陷下。不过，升华者的生命力很强，一时半会死不了。很可惜，周围的黑民太多，他还没来得及爬起来，就给几只菌人按住，朝他嘴里吐出附有孢子的菌丝。

    又给两只疫鼠咬住脖子和肩膀，转眼间，便已经一命呜乎。过得片刻，他已经变成菌人，并加入了黑民的阵营里，向自己的同伴发动攻击。

    升华者菌人能够使用生前的能力，如此一来，这名升华者的危险度立马超过了其它黑民，让两名队员险况横生。

    两名队员里，一个短发女孩不忍向昔日同伴下手。一个疏忽，被升华者菌人一剑捅进胸口，绞碎了心脏！

    菌人就要向另一个同伴出手，这个时候，它身体周围出现一圈圈近乎透明的丝线。丝线数量极多，密密麻麻，几乎把菌人缠了个密不透风。

    菌人毫无所觉，依旧冲向对手。蓦然，一根丝线崩得笔直，菌人全身上下银光闪烁，身体片片剥离，被切割成了千万碎片！

    被菌人视为目标的队员吓了跳，然后才从散架的菌人后面，看到了银发飞舞的天阳。

    天阳正看着自己的手，在指端上，有几缕半透明的星蕴丝线在消逝。刚才那将菌人切成粉碎的丝线，就是少年的杰作。

    这是他第一次运用“死亡缠绕”这个能力，效果出奇的好。那些星蕴丝线出手时，一丝气息都没有，它们悄然缠上对手后。只要天阳一个念头，就能把目标切割粉碎。

    死亡缠绕除了能够主动出击外，还可以在指定一个区域布置星蕴罗网，当网踏入罗网时，这张死亡之网便会自动收缩，并将物粉碎。

    作为陷阱布置时，死亡缠绕的威力坐增加两成，不过星蕴罗网只能存在10分钟。超过这个时间，星蕴就会消逝，罗网会自动消失。

    不过，这个能力配合撕裂者的职级特性，杀伤力十分优秀。最难得的是，它不会散逸气息，无论主动出手还是提前设置，对手都很难识穿。

    如果非要说缺点的话，那么只能作用于一个目标，就是它比较明显的短板。

    职级4以下的升华者，除了个别职阶外，大部分职阶缺乏大范围的输出能力。就算天阳这种全新职阶，似乎也不例外。

    不过天阳能够使用黑雾和紫煌这些遗留物，黑暗侧的力量弥补了他这方面的不足，就是黑暗侧的力量不能随便使用就是了。

    “没事吧。”天阳拎着掠食者上前，朝那名队员询问。

    这名队员摇头，疑惑道：“你是？”“我来帮忙的。”天阳又向堡垒职阶的队长看去，“我是云龙小队的，请让我帮忙吧。”

    这名队长正愁队伍减员，虽然不知道天阳什么职阶，但看他一出手就击杀了升华者菌人，战力不俗，自然不会拒绝：“那就麻烦你了！”

    于是天阳暂时加入这支队伍，掠食者化成剑鞭形状，像一条灰色的鞭子般纵横冲击，绞杀着十步开外的众多黑民。

    众人见这少年如此彪悍，不由士气大振，人人星蕴涌动，杀气冲天，一时间将如同潮水般涌来的低阶黑民给挡了下来。

    冰魄枪在手，天阳举枪连接几记点射，把同等数量的扈从冰结起来。身边两名队员趁机将这些扈从击碎，配合无间。

    突然，天阳心有所感，朝远处的战场看去。

    就在中央战场处，云渊凝立虚空，脚下一道星蕴光柱喷薄，承托住他的身形。这位云氏的二当家，身体被星蕴形成的白银光焰笼罩，如披神甲，气势不凡，宛若一尊战神降临般，威风凛凛。

    云渊抬手，伸出一指。一声轻喝，朝底下怨恨巨树连连遥点。

    云渊每一指点出，怨恨巨树那树干上，便炸起一团拳头大小的银芒。银芒璀璨无比，极为炫目，简直就像将一颗颗星辰嵌入巨树之中。

    连接七团银芒生成，又如七颗星辰在怨恨巨树的树身上闪耀生辉。星芒既成，噼哩啪啦，树干上响起一阵开裂之声。只见星芒之间，有银光游走，将七颗星芒给连接起来，形成了一个勺子似的图案。

    “破！”

    云渊再喝，伸指遥点，怨恨巨树全身颤抖，树冠上万千枝条刷刷刷抖个不断。突然，树干上星图光芒大做，织烈的光芒彼此交映，化为一片银色霞光直冲霄汉，光芒涌动，转眼就将巨树的身影吞没！

    少顷，一道银色光柱连接着地面和穹顶，整个空间都为之震动起来，上方穹顶裂开一条条巨大的口子，不断有泥沙和线缆，从那些口子里掉落下来，砸往地面。

    银虹滔天，其中传来撕心裂肺的惨叫，如此持续片刻，光芒和叫声才渐渐消逝，最后只飘起了大团尘烟。

    天阳看得目瞪口呆，他清楚地感觉到，怨恨巨树的气场消失了。而这一切，皆拜云渊所赐。

    那到底是什么能力？遥空一指，巨树便灰飞烟灭，委实可怖。

    “北玄定星！这是云氏的三大秘技之一，没想到有生之年，我竟然能够亲眼目睹！”身边响起那名堡垒队长的声音，这名队长浑身轻颤，表情激动，就差没顶礼膜拜了。

    天阳心中一震，他已经不是第一次听到秘技这个词语！之前云泽就说过，像白无极那样的人，可以根据自己特殊体质的特性，创造出完全匹配自身体质的秘密技巧。

    这种战斗技巧，便是所谓的秘技。

    但现在看来，秘技似乎不是白无极、云峰这类人的专属。这么说来，哪怕没有特殊体质，也可以创造或学会秘技。

    那么，秘技到底是什么呢？天阳决定，如果有机会，一定要搞清楚这个问题。

 第285章 记仇（求票）

    怨恨巨树一死，那些由它所生的木女，为其操控的菌群菌人，乃至那些拥有人形的异物。此些种种，皆在巨树死后，一一消亡。它们就像失去养份的花木，在弹指间飞速枯萎。

    短短数息之间，整座怨恨森林消失了。没有了怨恨森林对星蕴的压制，升华者们大发神威，将剩下的黑民斩杀殆尽，战斗的最后，只有少数黑民逃走，但这点黑民已经不成气候。

    稍后只需要进行清理，这座基地便会变得无害，堡垒的学者可以安全进驻，研究并破设这座基地里的一切秘密。

    中央战圈里，怨恨巨树分解的黑泥正缓缓渗进地面，不过，有一些遗留物残留了下来。那包括了几根黑得发亮的枝条，一根绿油油的藤蔓，三断遍生木须的树根以及一棵形若心脏，但表面却包裹着黄褐色树皮的物体。

    这些遗留物中，毫无疑问，那颗树心的价值最大。纵使没有接近，也可以感受到其中蕴含着巨大的能量气息，更何况，不时会有黑色颗粒状的光芒自其间跃起，存在片刻，方自消逝。

    “云渊兄出力最大，依我看，这颗树心应由云家所有，这点大家应该不会有意见吧？”一个身着银白长衣，气质儒雅的中年人微笑说道。他戴着一幅无框眼镜，镜片后面，眉目含笑。如果不是站在这中央战场上，有谁会相信，这个像院士的男人竟然是上五门的强者之一。

    他话音刚落，不远处，便有个身材高大，却须发皆白的老人嘀咕道：“你白家和云氏素有交情，白圣杰，你这话说得也太偏袒云家了吧，合着刚才对付巨树，我们其它几家没出力，全让他云渊出了？”

    云渊哈哈笑道：“高离先生，不必动气。你说的没错，云某虽以北玄定星一锤定音，但这式秘技需要花费时间准备。如若没有几位拖着那棵巨树，云某未必有机会使出这一招。”

    名叫高离的老人哼了声道：“还算你有点自知之明。”

    五人中，一个三十来岁，黑发红瞳的男子淡然道：“这样吧，云渊先生出力最大，这点大家有目共睹。巨树留下的素材共有四份，除去那颗树心外，便让云渊先生先挑一份，其余的我们四家再分。”

    “至于那颗树心，便由我们五家平分，凌某此议，大家觉得如何？”

    掌声响起。

    一个短发短须，肤色古铜，身材高大魁梧的大汉哈哈笑道：“都说凌家的人脑子好，果然不假。老王我就觉得，凌战这个主意不错，很公平！”

    气质儒雅，宛若学者的白圣杰向老人高离看去：“高公的意思是？”

    高离扭头看着别处：“就这样吧，难不成我高家还会胡搅蛮缠不成。”

    云渊微微一笑，拱手致意：“那我代表云家，谢过各位礼让了。”

    黑发红瞳的凌战淡然道：“云渊先生不必客气，北玄点星确有不凡之处，今天倒是开眼界了。”

    “哪里哪里，凌家的极星十字也是一流的秘传战技，只是今天被云某抢了头筹，凌兄没机会发挥罢了。”

    高离老人切了声道：“你们两个就别再互捧了，赶紧把遗留物分了，然后宣布大比结束吧。”

    云渊正要答应，不料，却有人叫道：“还没结束！”

    高离老人脸上露出不悦之色，抬头看去，就见一个神态桀骜的年青人走了过来。老人冷笑起来：“这不是你们云家的天才嘛，怎么，你云渊现在说话不能作数，得让一个后辈说了算了？”

    云渊苦笑了声，回头看向自己的侄子道：“云峰，何出此言？”

    云峰笔直，甚至有些无礼地看了高离老人一眼：“这基地的黑民，尚末完全铲除干净，怎么能宣布大比结束。”

    高离老人哼了声：“不就跑了一些小鱼小虾，不成气候，交给堡垒清理既可，如何不能宣布大比结束？”

    云峰指着脚下道：“那你知不知道，这地底下，尚有一颗山头大小的大脑存在。如果我所料无差的话，这颗大脑，才是怨恨森林的真正主宰。至于那棵怨恨巨树，恐怕只是它摆放在地面上的一颗棋子。”

    高离老人一怔，与其它几人面面相觑，随后才道：“小子，说话可是要负责任的，你怎么知道，地底下还在那样的鬼玩意？”

    云峰便将天阳感觉到地底大脑的事情，简单向在场众人转述一遍。接着道：“所以我认为，大比还没到结束的时候。二叔，我们要深入地底，别放过任何一个可能！”

    高离听罢，摇头说道：“就凭你们云家一个小队队员的话，就要我们刮地三尺，去找这颗所谓的大脑，这也太劳师动众了。再说了，一个连职级4都没有的小家伙，竟能感知到地下的异物。而我们这些人却一个也没有感觉到，莫非，我们还不如那个小鬼了？”

    云渊微笑道：“高公，这个叫天阳的年轻人，潜力不错。或许，他真的感觉到什么。而且，我们都已经来到这了，再往地底一探究竟，也费不了什么功夫。只是云某刚消耗了大量星蕴，只怕感知力有所下降，不如高公你出马如何？毕竟谁不知道，高家有门秘技，擅长感应事物。如果高公肯出手的话，地底有什么东西，绝对逃不过你老人家的感知。”

    高离被云渊这么一捧，有些飘飘然起来。毕竟云氏位列首席，而且云渊无论在各个家族里，还是堡垒之中，都是数一数二的强者。

    能够稳胜他的，十个手指都数得出来。被这样的人物推祟，高离表面无动于衷，心里却有些窃喜。

    当下干咳了声，老人说道：“也罢，那就让老夫看看，这地底下到底有什么东西吧。”

    说罢释放星蕴，凝聚精神，老人猛地双眼大张，地面在他眼中便淡化消失。感知的触角探向地底，十米、二十米、三十米...老人将感知的范围扩大到极限，很快已经超过了八十米的深度。

    可他什么也看不到，就想放弃时，忽然，老人“看”到地下有什么白花花的东西。他精神愈发集中，感知迅速下沉，片刻后，一个灰白色的大脑出现在他的感知中。

    这个大脑果然像云峰所言，有山头大小，且有一条条像树根似的根茎，如同神经般和大脑连接在一块。

    老人立时收回心神，抬起头，一脸震惊地说：“还真让你们云家这个没礼貌的小东西说对了，这地底下，果然有一个大脑。这太奇怪，也太诡异了，难道这个大脑，也是黑民的一种？”

    云渊神情凝肃道：“这么说来，我们必须深入地底，将这个大脑摧毁才行，免得它又制造出一座怨恨森林来。”

    高离叫道：“事不宜迟，我立刻联系小辈，让他们把一套钻井设备带过来。”

    凌战也道：“我们也有类似的设备，现在就调过来，不过百米而已，一个钟头应该够了!”

    云渊点头道：“那就有劳二位了，只是...”

    白圣杰淡然道：“云兄可是担心，一个钟头不够恢复星蕴。没关系，云兄之前已经出了大力，剩下的，就由我们负责好了。”

    云渊这才道：“那好，到时我也跟各位一块下去，就权当替各位掠阵了。”

    此事便这样定下，接下来，云渊挑了那根藤蔓遗留物，其它四家也瓜分了其它东西。只有那颗树心暂时被保存起来，等大比结束后，再商讨这颗树心的分配问题。

    高凌二家则紧张从驻地调来钻井工具，直接就在反应炉附近开工，两套钻井工具同时开动，很快就在地面打出了一条隧道。这条隧道不断向下延伸，按照操作员的估算，至多45分钟后，就可以抵达地下百米处。

    如果可以，天阳还真想跟下去看看，不过现在已经由上五门接受这事，显然没有他插手的份。

    他只能跟其它人员呆在一起，席地而坐，刚喝了几口水，眼前一黑。抬头，就见云峰微微拧眉看着他。

    “你怎么还不走，这里已经没你什么事了。至于你发现地底大脑的事，我已经跟二叔说了，会给你记一功的。”云峰抱着双手道。

    天阳耸肩道：“反正回去也没有什么事可做，而且，我想看到最后的结果。”

    云峰一脸无所谓：“那随便你好了。”

    天阳心中一动，叫道：“云峰少爷，能不能跟你打听个事？”

    云峰想也不想道：“不能，我很忙的。再说你什么身份，有资格让我回答问题吗？”

    这人...超想揍他啊。天阳心里恨得牙痒痒的。

    不料云家二少话锋一转：“不过现在，我也没事可干，就大发慈悲听你说说好了。不过我不保证，一定会回答，说吧，你想打听什么？”

    天阳嘴角轻轻抽搐，忍住想打人的冲动，这才问道：“我想知道，秘技到底是什么？没有特殊体质，也可以创造或学习秘技吗？”

    云峰斜眼看他：“你问这干嘛，像你这样的小角色，终其一生，估计也学不到一招半式，更别提创造秘技。”

    我现在很想打人啊...

    云峰眼睛看向天上：“不过你要知道，我也可以告诉你。就是...”

    天阳问：“就是什么？”

    云峰摊手道：“就是这个问题事关机密，除非你过来当我的亲卫，成了我的心腹，那我告诉你也无妨。又或者，你能拿出足够份量的东西，来交换这个答案。怎么样，考虑一下，我觉得过来当我的亲卫比较简单。”

    看着云峰那张骄傲的脸，天阳就在心里腹诽，这云家老二大概是没有忘记，当时在庆功宴上被自己拒绝的事吧。所以现在故意拿秘技的问题来为难自己，这厮，可真记仇啊......

 第286章 秘技（求票）

    “喂，你到底想不想知道，想就赶紧告诉我你的答案。我的时间很宝贵的，你别浪费我的时间好不好。”

    云峰双手环抱，脚不耐烦地跺着地面，可就是不走，只是斜眼看着少年，一脸催促的样子。

    天阳立刻就明白了，这家伙等着自己答应当他的亲卫呢。

    偏不让你如愿！

    天阳干咳了声：“云峰少爷，我想拿发现地底大脑的功劳，来换取秘技的情报，不知道可不可以。”

    云峰愣了下，有些失算啊。他眯了眯眼：“你确定，这个功劳可不小，你当真要拿来换取秘技的情报？”

    天阳颌首道：“没错啊，如果你不同意，那我再自己想办法吧。”

    “算了。”云峰冷冷在鼻孔里哼了声表达不满，“你这小子简直蠢到家了，既然你想交换，那我成全你好了。”

    说罢，视线却冷冷扫过四周，朝那些竖起耳朵的家伙看了眼，喝道：“还不快滚，等着老子请你们离开吗？”

    那些人吓了跳，赶紧收拾东西，一溜烟跑开。

    云峰见四下没人了，这才没好气地说道：“所谓秘技，大体分为两类。一种是根据特殊体质的特性，创造出能够将特性最大化的技巧；第二种则是能力的再组合。不同能力的搭配，星蕴当量的调配等，会产生千千万万的组合方案。经过无数次的尝试，从这些方案里找到最佳的组合方式，便是秘技。”

    天阳听得精神一振，竖着耳朵，等着云峰进一步说明。结果，这厮转身就走，不消片刻，已然远去。

    完了？

    就这？

    我用那么大一个功劳，就换了您几句话？这个情报也太贵了吧！

    天阳差点想找云峰退货了，不过想想，云峰要屏退四周，才肯说出来，说明秘技的情报不是随便什么人都知道，也不是随便什么人都有资格知道。

    但如果照云峰的话来看，秘技应该在升华者间广为流传才对啊。撇开第一种情况不谈，毕竟特殊体质不是人人都能够拥有的。

    可像第二种情况，当升华者的职级达到一定高度，进入瓶颈期后，应该会有人尝试将能力组合，去创造更强大的技能吧。这样做虽然无法提升升华高度，但也算是提升战力的一种办法啊。

    既然是这样的话，为何秘技没有广为流传？

    就在这时，又有人来找天阳，是云峰队伍里的一名护卫。他将一个信封交给少年，说是云峰让自己拿来的，并说阅毕销毁云云。

    天阳一头雾水地打开信封，拿出里面一张纸条，上面只有寥寥几行字迹。

    然而，信上的抬头，却让少年狠狠震了一把。

    秘技：剑波斩！

    下面是能力组合，星蕴当量分配数值以及技巧心得等。

    可惜的是，这个秘技只有战神职阶能够使用，因为它是用战神职阶的剑气跟震碎力场组合出来的。

    下面还有云峰的一行留言：这算是比较大路货的秘技，现在送给你，别说我贪了你的功劳。

    天阳看完这封信，顿时就明白了。没错，肯定有人尝试过，把不同的能力进行组合，想要创造新的技能。

    可这并非一件容易的事，以剑波斩为例，其中星蕴当量的分配数值异常精准，这说明如果不照着这个数值去调配的话，剑波斩就释放不出来。

    这说明什么？

    这说明组合虽然千千万，可靠一个人，想要摸索出合理的能力搭配，精准的星蕴量值，绝对不是一件容易的事。

    秘技之所以是秘技，那就是由前人通过无数次失败，才摸索出来的最佳方案。那个秘字，本身就有秘密的含义！

    云峰称剑波斩是大路货的秘技，但也要自己拿出一个大功劳去交换，才换得来这样一个组合方案。不难想像，之前云渊所用的北玄定星，肯定是云氏的不传之秘，大概只有云家的高层才能得到传承！

    突然，天阳对家族的含义又有了一层新的理。

    把剑波斩的搭配方案和星蕴量值记住后，天阳销毁了这张纸。他心里暗道一声可惜，可惜云峰以为他是战神职阶，所以给了他一招剑波斩。

    可他却是复仇者，这招秘技只能留着，看以后有机会送给别人。

    不过，今天和云峰交易的这个情报，却为天阳打开了一扇全新的大门。只是门是打开了，到底能否有所收获，天阳没有把握。

    因为，哪怕是最简单的一种秘技，也需要无数次的试错，才能得到想要的答案。

    45分钟很快过去，隧道已经打通，并且在钻头抵达地下九十米左右时，发现了一个地腹空间。

    这是自然，那个超级大脑难道还能藏在土石里不成，肯定需要空间以供活动。

    隧道打通之后，上五门直接采取行动，依旧是云峰那几个围攻怨恨巨树的强者，他们进入隧道，前往地底对付那个超级大脑。

    几家的精锐则留在隧道四周，以防不测。

    至于天阳这样的人员，根本就没有他们插手的份，只能在远处观望，或者离开。

    天阳当然不想就这么走了，相反，他找了个没人的角落，悄然沟通黑雾，将思感集束，扫描地底的情况。

    可惜的是，就算他把思感集束，能够扫描百米外的事物，但这种方式会压缩感知的范围。就像原本可以用两只眼睛看的广阔视野，压缩成只有一个猫眼大小的狭窄范围。

    于是少年的感知束扫过地底，便只“看”到那个超级大脑的冰山一角。无奈，天阳只好集中精神，推动感知束，让它扫向其它方向。

    在无数次“惊鸿一瞥”后，他终于看到了云渊等人，却没来得及看清，黑雾模型就一阵模糊起来。雾气升腾，仿佛地底腾起一股上升气流，把他的感知也给吹散了。

    随既，地面震动，自那隧道的出口处，仿佛火山喷发般，冲起一片璀璨光华。

    绚烂的光芒一喷出地面，立时像海啸一般，向着四面八方冲击而去。包括天阳在内，无不感到一阵阵剧烈的波动如同潮水般冲击着身体。

    像天阳这样位置较远的还好，那些离得近，又没有防备的升华者，更是像浮萍一般被冲击带起，让能量的大浪抛飞了出去，甚至没来得及摔落地面，人在半空就已经咳血不已。

    不用说，地底下肯定掀起大战了，就不知道是哪个强者出手。地底下的战斗，造成能量冲击，形成风暴，使得天阳的感知无法使用，现在就连他也不知道下面到底是个什么情况。

    震动不断，冲击不休！

    哪怕位于百米以上的地面，众人仍然能够感受到地底那场战斗的可怕，天阳心想自己猜得果然没错，那颗超级大脑才是怨恨森林的主宰，应该是一种比怨恨巨树还要强大的黑民，就不知道比起吸收了恶魔果实的黑王子如何。

    想来应该比那个状态下的黑王子弱点，不然的话，怕不得去堡垒请一名将军来镇压，而不会像现在这般，由上五门的几位强者，就跟超级大脑打得有声有色。

    震动、冲击、强芒、能量的波浪不断喷上地表。甚至，光是一条隧道已经无法完全释放地底下的能量冲击。渐渐的，这个区域的地面开始隆起，一条条，一片片斑斓的能量豪光破开地面，冲上半空。

    众人如同身在怒海，脚上怒浪滔天，偶尔一个能量巨浪倒卷而来，更是拍得众人东倒西歪。

    那些伤重的，职级低的，已经开始撤离。现在仍能够留在隧道周围的，可以说是除了云渊几个外的真正强者了。

    其中，便有白无极和云峰。这两个幸运儿已经使用特殊体质，白无极周身光华流转，身体则笼罩着一片阴影，宛若日冕；云峰则遍布青纹，身蕴光轮，整个人散发夺人青气。青气成柱，如定海神柱般压在能量怒海里，不动分毫。

    天阳看得好生羡慕，心想自己若有一天，也能够觉醒特殊体质，那叫一个美好。

    轰！

    又是一条刺目光柱从隧道里喷出，浩瀚伟力汹涌传递，这次连云峰那两人也稳不住身形，被如同沸腾的能量巨浪推了开去。

    就在这时，在那条光柱里，天阳蓦然看到一道影子冲了出来。那道影子冲上半空，脱离光芒，竟是一个半人半兽的身躯。这个身躯，披挂厚重银甲，银甲多有破碎，从里面可以看到漆黑的皮肤，以及喷溅而出的大片黑色污血！

    尽管没有迷雾弥漫周身，但天阳还是一眼认出，那正是夺走紫辰，之前还重创了谢远的无名异物。

    它不知怎么从地底冲出来，但看样子，似乎受了伤，而且伤得不轻的样子。否则的话，也不会连那团涌动四周的迷雾也无法保持。

    落到地上，它迅速向前狂奔，那些不慎挡在它前进轨迹上的升华者，皆给一举震飞。

    云峰冷哼了声，带起青色虹光，竟然追了过来，一下子就追着那头银铠异物冲出大门。那黑民身上有紫辰的线索，搞不好紫辰就在它手里，天阳怎肯放过，立马跟上...

    

 第287章 捡漏

    天阳追出去时，只闻前方咆哮声声，雷鸣阵阵。那银铠黑民和云峰已然远去，沿途留下了片片撞击的痕迹，以及大大小小的青色光斑，看样子云峰追逐的时候同时出手。天阳不敢怠慢，星蕴外显，速度骤增。

    基地走廊，在少年眼中化成一片模糊的光影，他带着一条银虹在基地里闪掠奔行，快若惊电。每每掠过，沉闷音啸才姗姗来迟。

    追逐中，天阳忽有所感，立时放缓了脚步，来到一个活动场地。这片开阔的场地里，银铠黑民和云峰正在对峙，双方各据一方，气场遥遥对抗。

    天阳这时才能看清那个黑民的模样，这道银色身影异常高大，它趴伏在地，仍有两米来高。如果直立而起的话，怕不得有个四五米的高度。

    如此身形，似乎比保险库的投影所见，还要大上一倍不止。

    这黑民，头戴奇形盔甲，似兽非兽，似人非人。头盔上方，裂开一条缝隙，从里面亮起冷冽蓝光。

    身上更着厚重银盔，这些盔甲到处都是狰狞弯刺，从盔甲的缝隙中，一道道黑色气息缭绕升腾，冉冉飘荡，宛若旌旗。

    它像野兽那样蛰伏在地面，手上却握着一把银色大剑，剑上有飞扬的黑色线条，形成抽象的鸟翼图案。

    在此前，这个黑民周身还会散逸灰色迷雾，让自己的身形若隐若现。可现在它应该身受重伤，这点从那些仍在崩碎掉落的盔甲碎片、断折的弯刺、变形扭曲的甲叶以及淅淅沥沥，从盔甲裂隙里掉下来的黑血不难看出来。

    怪异头盔里，喷出一片腥气，这个黑民突然动了。它像猴子似的移动，手脚并用，一下子就来到云峰身前，银色巨剑举起，鸟翼纹路亮起丝丝夺目寒光，一剑猛然轰落！

    云峰身上青光闪烁，轻灵避开，他双手各持一把短枪。双枪抬起，轰出一团团灵动青光，像子弹一般不断击中黑民的长剑、手臂、肩膀以及头盔。

    那些青气子弹看似无力，可落在黑民身上，却炸得它长剑震动，盔甲爆裂，头盔上一根弯角更是被数根子弹直接掀飞。

    银铠黑民突然直立，巨剑高举，丝丝黑气自剑身逸散，忽尔壮大，宛若一团黑色火焰。挟带黑焰，向云峰劈去。

    云峰胸前光轮绽放夺目青气，双枪并拢，一条条青带绕体飞旋，在枪口前竟然凝形，化成一朵青色花蕾！

    繁花怒放，自散形的花瓣中轰出一道青色虹光，青虹中片片光叶飘舞，漫天落下，让战场上多了些诗情画意。

    天阳知道，这道青虹，还有漫天飘叶，应该是云峰专属的某种秘技。

    只见那道青虹逆袭而去，轰在黑民剑上，与那黑焰相互抵消，同归于尽。可冲击的余波，却让云峰飘身而起，银铠黑民亦是退后两步，方自恢复蛰伏状。

    云峰落地，脚步一点，带起道道青光撞向黑民。瞬息间，黑民身周青色光带条条绽放，不知道闪现了多少次。每次闪现，都是毫无保留地强硬碰撞。

    不知道开了多少枪，云峰突然高举双枪，那枪下刀刃青光流转，再全力斩下，划出两道青色霞光，生生把黑民的厚甲劈出两条裂缝来。

    裂缝里，黑血喷涌，银铠黑民受伤暴退。饶是如此，它依旧举剑横扫。云峰不及调整，只能硬扛这一招。他身上道道青纹光芒喷薄，刹那之间形成一个青色光茧。

    黑民巨剑扫在光茧上，直如一座山峰横压而来，那磅礴压力，哪怕是天阳这个旁观者，亦是呼吸一凝。青色光茧更是直接破碎，发出琉璃迸裂的清音，块块青色碎片飘零，如同纷飞的青色落叶。

    云峰从光茧里飞了出去，横掠百米，才勉强停下。

    再抬头，那张高傲的脸孔上遍布血线，可云峰却一点也不在乎。吐出口淤血，擦都末擦，便一声轻喝，化成一条青虹投向黑民。双枪或劈或射，贴着银铠黑民，就是一顿猛攻。

    狂风暴雨般的攻势里，云峰动作忽然一停，刹那间，双枪连射。

    银铠黑民的全身，突然布满上百颗青色莲蕾。青莲同时绽放，光芒暴涨，星蕴共鸣，连连爆炸！

    黑民全身剧震，盔甲、弯刺炸得碎片四溅，漆黑血泉更是一股股喷将出来，将周围的地面染上一层黑色。

    黑民突然倒持巨剑，从头盔里发出一记凄厉咆哮。那巨剑上黑火喷薄，条条黑色火流如闪电般奔窜缠绕。

    火焰碰撞成，形成一个又一个的小型能量风暴，瞬息间，黑民至少在这把剑上灌注了它七分余力。

    猛然掷出！

    大剑脱手，活动场上便出现了浑厚啸音，大剑附近的空间更是一阵扭曲，且模糊。

    那把剑几乎在瞬间就到了云峰的身前，剑上附带的能量，在剑没掷至之前，就已经牢牢压住了云峰，让云家二少无法脱离规避。

    只有硬撼一途。

    云峰十分干脆，将青云日耀的异体之力拉到极限，整个人绽放出无以伦比的青色光芒，然后向这把剑撞去。

    两股力量，毫无花巧地碰撞在一块，青光黑焰，同时化为夺目炽烈的白，成为此间唯一的颜色。

    整个空间都在颤粟！

    那只黑民根本不看结果，掷出大剑的同时便调头飞蹿。从地底出来，又跟云峰打了场，它伤上加伤。

    掠出一段距离后，速度渐缓，最后从身上盔甲缝隙里，徐徐涌出灰雾。只是这层灰色迷雾，较之以往不知道要寡淡多少，只勉强能够掩饰行踪。

    黑民胸口心跳剧烈，体内能量更是所剩无几，正要找个地方休息恢复。忽然，身周空气的温度骤升，原本昏暗的空间，此刻染上了一层艳红。

    轰！

    灰雾被突然蹿起的火焰烧掉，银铠黑民立时猛往前冲，却撞到了一层无形屏障。非但给弹了回来，而且接触的部位红得发亮，甚至一些盔甲已经在融化！

    就是这么稍做停顿的功夫，一条黑色巨龙蜿蜒而至，由千万电光凝聚的雷龙，周身电光大作，转瞬轰过黑民的身体。

    这一瞬，黑民什么都感觉不到，在这道狂暴的黑色雷暴里，它的盔甲、肌体以及体内的意志囚笼，倾刻间被轰成了齑粉。

    黑色恶龙消逝之后，地面出现一道百米焦痕，位于这道焦痕上的黑民身体，已经悉数湮灭。剩下小半边身体轰然倒地，断截面上一片焦黑，其中有无数红光如细蛇游走，片刻之后，剩余的尸体才开始分散，化为污泥。

    就在那片黑色焦带里头，几片黑碳裂开，化成灰烬飞散，现出了一颗不规则的蓝紫色结晶。这块结晶周身霞光弥漫，光华璀璨，一道道如同发丝般的金色光芒，在结晶中游走不休，隐约构成一个玄奥的符号。

    一只手落在这块结晶上，将之收进腰包里，转瞬远去。

    再过片刻，青气涌动，带着一身青色光辉的云峰来到黑民身死处。云家二少样子狼狈，右手血染，身上青纹光色暗淡，不复之前明亮，胸前光轮更是若隐若现，仿佛随时会消失一般。

    云峰扫过全场，最后视线落在那些黑泥，以及飘浮在黑泥上的银色盔甲处。

    “怪了，是谁杀了这东西？”

    显然，这个问题可能永远也找不到答案。云峰倒也不纠结，很快，云家二少在那些黑泥和银铠里，发现了几段枯骨。

    这几段骨头材质如玉，玉峰在其中感觉到了特殊的能量波动，应该是黑民的遗留物。他捡起这几段玉骨，解除异体，步履蹒跚地往回走去。

    扑通一声。

    天阳一屁股坐到地上，手掌轻颤，从腰包里掏出那块光华流转的紫色结晶。

    没错，轰杀黑民，拿走紫晶的人正是天阳。

    他在活动场里就紧紧地盯着黑民，当黑民脱身时，天阳也跟了上去。然后看准机会，丢出了得自谢远的红色装置，稍阻黑民后，则以黑霆发动雷霆一击。

    换作平时，这只黑民连谢远都能重创，即使天阳手持黑霆这样的杀器，想要干掉它也不是一件容易的事。

    但这个时候的银铠黑民，连接受到重创，体能戒心都跌到了谷底，才为天阳一击杀之。

    黑民死后，出现了一颗紫色结晶，看上去应该就是丢失的紫辰宝石!天阳哪敢怠慢，立时收入囊中，然后一路狂奔，来到这前线区域的边缘地带。

    这里几乎看不到一个人，他才放心停下脚步，现在，天阳思索着要如何处理这块宝石。

    按照此前所想，自然是毁了它，别让它流出到外界，免得让有心人利用。

    不过好不容易，才得到了这块有恶魔财宝之称的结晶，不研究一番，确实浪费。

    沉吟片刻，天阳小心翼翼地释放感知，想看看这块结晶内部是何结构。却在这时，感知还没来得及释放，突然全身大震。

    心跳加速，目眩耳鸣，天阳还不知道自己发生了什么事时，一个念头突然自心田间掠过：吸收...补完...

 第288章 巨变

    这个突然出现的念头，让天阳心中一惊。他连忙松开手，任紫辰宝石落地。少年涌起一个直觉，再捉着紫辰不放，会有一些不好的事情发生。

    可就在他松手的刹那，天阳看到，一条条如同阴影般的事物，从他的指端、手臂、身体飘散出来。这些带有浓浓虚幻味道的黑色事物，轻轻地捞住了紫辰宝石，不让它掉下去。

    同时，天阳感觉到自己的意识正在变得模糊，就好像灵魂要飘出身体，他想动动手指，却发现身体完全不听指挥。

    那些虚幻的黑色像轻纱一般，不断自身体中涌出，它们在空气里纠缠着、扭结着、编织着，细节清晰但过程迅速，在天阳的眼中交织出一道黑色的虚幻身影。

    那是一个少年，背对着天阳，看不清长相。天阳唯一能够看清的，是他那头如同火焰般的赤红长发，以及额头两边分别长着一个如同山羊般的黑色弯角。

    漆黑的少年，身体呈半透明状，在他的体内，天阳看到点点紫红色的微光在闪烁，如同漫天星辰。

    黑色少年捧住了紫辰，将之轻轻按在自己的胸口，身影后退，开始与天阳重叠。

    那虚幻的身体仿佛影子般缩进天阳体内，少年的双眼被暗影遍布、笼罩，前所末有的恐惧像蛇一般盘住他的心脏。冰冷、湿滑，糟糕透顶的感觉让天阳想摆脱那道影子，可身体却一动不动。

    于是少年只能眼睁睁地看着那个漆黑少年与自己合二为一，连同那块紫辰，不知道发生了什么样的变化，竟然毫无窒碍地融入他的身体。

    轰！

    脑海中，似有惊雷响起，一道炽烈的白光闪过；又像是宇宙爆炸，大量的信息喷涌而出，刹那间充斥着整个大脑。

    天阳抱头惨叫，全身上下，一颗颗细细的，小小的血珠，从皮肤的毛孔里钻了出来。瞬间，少年成了一个血人。

    本来模糊的意识，此刻更如风中残烛，仿佛随时都会熄灭消失。天阳变得恍惚，扑通一声摔在地上，只懂抱着脑袋，全身抽搐。他紧咬着嘴唇，竭力想让自己保持一丝清醒，可却像有一只大手，毫不费力地把他的意识，一下子就给拉进了黑暗里。

    黑暗中，许多熟悉的人和场景，一一在他心间浮现。

    他看到了孩童时的自己，飞奔在下城区的小巷子里，后面母亲南菲生气叫喊...

    他看到少年时的自己，跟几个小混混打架，即使头皮血流，也要在对方身上咬下一块肉来...

    他看到现在的自己，抱着母亲冰冷的尸体，叫得撕心裂肺...

    然后这些画面逐一消失，出现在意识旷野之上的，只有紫辰。

    那块宝石突然咔嚓一声，蓦然炸开，化成一道道紫色霞光，漫天游走，仿佛在刻划着什么。光是凝视那些霞光游走的轨迹，便有种玄奥的味道。

    就在漫天流光里，一个黑色山羊颅骨符号，悄然浮现。那个符号上，倒五芒星图案和弯角上的纹路同时亮起。诸天流光如同受到某种吸引般，开始朝那个符号靠拢，它们争先恐后，围绕着那个符号飞舞不休。

    偶尔，会有一道流光冲进符号里，每吸收一道流光，那个符号便微微涨大了丝毫。

    与此同时，天阳身体的深处，他的基因序列也在发生着变化。一些新的基因片断正在生成，然后强硬地插进原先的序列里。

    这些新生成的基因片断中，如果进行解析的话，会发现它们携带了大量信息。

    古老的信息！

    它们与天阳本身的基因序列并合之后，又进行了伪装，让这些片断无法和其它基因区分开来，浑若一体。

    这些变化，少年并不清楚，他的意识介于模糊和清醒之间，以一个旁观者的角度，继续观察着意识旷野上的变化。

    不知道吸收了多少道紫色流光，那个山羊符号，从两只空洞的眼眶里，射出了冰冷，但璀璨的电光，刹那将旷野照亮。

    在旷野亮起的瞬间，天阳看到，于旷野的深远之处，浮现一个个奇异的符号。这些符号他看不懂，只是感觉到，那些符号都带着星蕴的气息。

    没给天阳继续观察的机会，旷野上突然一亮，原来诸多流光将山羊符号遮盖，形成了一团像鸡蛋似的光。

    那团光通体晶莹，宛若美玉，表面光华闪烁，内里彩光流转。不时亮起一团绚烂无比的光华，并响起轰隆隆宛若雷鸣的震音！

    就好像，这团光里是另外一个世界，那个世界中，正电闪雷鸣，天翻地覆！

    不知过了多久，这团光突然光芒大作，表面气焰汹涌，不时迸射出一条条紫色闪电，异相纷呈。

    天阳近乎冷漠的意识中，浮起一个念头，有某种事物即将生成！

    念头方生，便听光卵咔嚓咔嚓，蓦然裂开道道缝隙，从那些缝隙里，喷出一片片暗紫色的光雾。这些光雾中透着极为强大的能量气息，并有块块绚烂的光华闪烁，它们涌向旷野四周，又被无形的力量收束，倒卷而回。

    最后化成一团光雾，旋转不休，把那团紫光遮挡。

    在那光雾之中，奇光乍现，如同道道惊电，劈开天地。又有震耳雷音，声声不息。那团光雾更是如同怒海一般，惊涛万重，骇浪滔天！

    就这样持续良久，光雾渐渐平静，里面也不再有惊电雷鸣生成。缓缓的，那团光雾正在收缩，凝聚，变形。

    在那团光雾里，天阳感觉到另一道意识。

    冰冷、宏大、漠然。

    它如同高高在上的神明，正在更高的维度，俯视众生。

    就在天阳体内发生巨变的时候，一支五人的小队，来到附近。

    走在最前面的，赫然是庞义之。庞义之神色阴沉，一声不发，眼中满布戾气，似乎心情糟糕到了极点。

    后面身形瘦削，眉目阴冷的李青看了庞义之一眼，故意叹道：“庞少，你也不用太放在心上。依我看，白小姐她并没有故意疏远你的意思。”

    庞义之突然停下，咬牙切齿地说：“她无端把我支开，这还不是故意疏远？不就是我想抢那白毛小子的东西吗？就为这点小事，她就把我支开，难道我庞家还比不如一个无名之辈重要？”

    李青一付感同身受的样子道：“那个白毛小子确实可恨，我敢打赌，他当时肯定知道咱们会走那条路线，所以一早在附近等候，却故意做出偶遇的样子。要不然，怎么会这么巧。他的目的，肯定是要接近白小姐，讨她的欢心，所以处处表现，还跟庞少你作对！”

    庞义之眉毛一跳：“确实有这个可能，那个小杂种跟小鸟有一腿，保不准是小鸟通知他，所以他才会出现在那！妈的，我就说咋这么巧，咱们追着蝇群，追着追着就碰上这么一个家伙，他还跟小鸟是认识的！”

    李青添油加醋地说：“可不是，他没来之前，白小姐对庞少你是礼待有加。可自从他出现之后，便处处贬低庞少你。我最感到恶心的，是他还装出一付无辜的样子来。依我看，白小姐只是被他蒙蔽了，才会支开庞少的。”

    庞义之低吼道：“李青，你说得没错！王八蛋，那小子最好别落我手上。否则，我要让他知道，敢跟庞家作对是什么下场！”

    刚说完，有人轻呼道：“那边有人！”

    立马，两束光柱照去，落在天阳的身上。

    庞义之和李青同时咦了声，两人面面相觑：“怎么会这样巧，这不是那个叫天阳的小子吗？”

    说罢，庞义之立时狞笑起来：“这是天意啊，走，咱们教训那小王八蛋去！”

    这次被白英澜“请”回，庞家调来一名职级4，以及两名职级3的好手护送庞义之。庞义之有三名好手撑腰，哪里会把天阳放在眼中。

    来到少年身边，见他倒在地上一动不动，庞义之抬脚就踢：“喂，白毛鬼，死了没有？”

    天阳被他踢得滚得两滚，却没有动静，如果不是胸膛起伏，庞义之还以为他死了。

    见天阳没有反应，而且全身血淋淋的，庞义之冷笑起来：“看来这小子是受了重伤，真是活该啊！”

    又是一脚踢在少年的胸口，庞义之哈哈大笑，把天阳当成沙包一般，踢个不停。

    三个护卫生怕出事，那名职级4的队长赶紧道：“庞少，这人似乎受了很重的伤。而且看护甲的样式，应该是云家的。如果他死了话，会非常麻烦的。”

    庞义之一听，也有些犹豫。不管怎么样，现在天阳是云家的队员，要是知道他死在自己手里，不知道云家有什么想法没有。

    李青走过来阴冷一笑：“庞少又没把他往死里打，只是出出气而已，弄不死他的。何况他好歹也是个职级3的升华者，身体强度摆在那，哪有这么容易弄出人命。”

    庞义之一听，当既大喜：“李青说得没错，你们别管我，我今天非出一口恶气不可。”

    说罢，飞起一脚，直接朝天阳的脸门踢去......

 第289章 黑曜原炉（为土匪哥加更）

    一件事物，飘浮在意识的旷野上。

    它颜色深沉，黑色，但却有一种剔透的感觉，就像夏季的黑夜。上面遍布星星点点的紫砂，宛若星辰印刻其上。

    它肚子滚圆，两耳，三足，稳定且坚固。

    它在那，便仿佛是世界的中心。

    从来没见过的器物，但天阳知道，那是一口炉器。这信息不知从何而来，可他就是知道。甚至，他还知道，此物之名。

    黑曜原炉！

    这口炉器，内里隐见紫火闪烁，其上几缕青烟，悠悠飘荡。

    此物乃方才紫雾凝形固定之后的模样，它的内里，如同深渊般宽广，感觉不到尽头，仿佛藏着一方世界，一个宇宙！

    那火，不是普通的火，是原火，宇宙出现的第一缕火焰。

    它还很微弱，却潜藏着无限的可能性！

    那烟，也不是普通的烟，而是能量。确切的说，是黑暗粒子，细微到无法用肉眼观察的粒状能量。

    就在那尊原炉中，天阳可以感觉到，那里面依附着一道意志。

    突然，意识的旷野上响起一个声音。

    宏亮、巨大，那是少年所不认识的语言。奇异的是，他却听懂那个声音在说什么。只是那个声音太过巨大，以至于少年只能听到支言片语。

    余将力量借予.......对抗.......繁星之敌......

    那光明的...并非天国......

    那黑暗的...亦非地狱......

    要小心衪们......

    声音逐渐平息，如同退去的潮浪，直至最后一个尾音消失在旷野之际。天阳忽然感到一种抽离感，他的意识开始向上升起，于是看到原炉渐渐远去，直至成为微不可察的一个黑点。

    恍惚之间，少年好像听到了有人惨叫，有人喝骂。

    等他看清眼前的画面时，才发现自己捉着一只脚，而那只脚，在他手中已经完全变形了！

    “你干什么，快点把庞少放了！混蛋，你知道自己做了些什么吗？”一个听着耳熟的声音在附近响起。

    天阳努力让自己的视线聚焦，过得片刻，才看清自己躺在地上，正捉着庞义之的脚。庞义之的脚掌已经被他握得变形，这厮坐倒在地，抱腿惨叫。

    旁边，李青着急地叫着，并让几个护卫模样的升华者动手。

    可那几个护卫见庞义之还在人家手上，怎么敢轻易出手，只得连连斥喝，让天阳放手。

    只有天阳搞不清状况，而且此刻，他清晰感受到自己体内，除了星蕴外，已经多出了另外一种能量。

    黑暗粒子！

    伴随着这种黑暗侧力量出现的，还有两个能力，分别是虚弱和意识腐蚀！

    天阳是实实在在的被震惊到。

    黑曜原炉！黑暗粒子！两个新的能力！

    自己这是怎么了，已经完全变成黑暗子民了吗？

    他脑海里划过一些画面，其中，紫辰的影子总在不断重复地晃过。

    难道，是因为紫辰的关系？

    没错，这颗宝石可以让逆界居民变成黑暗子民，自然也可以影响到我！

    我太大意了，不应该直接去触摸那颗宝石。

    现在怎么办？

    最初的慌张过去之后，天阳细细感知自己体内的情况，发现星蕴和黑暗粒子，以不同的运动方式存在于自己的身体中。

    确切地说，星蕴潜藏在他每个细胞里，奔腾在他的血管中。可黑暗粒子却是来自某个更神秘的地方，就像是从他的灵魂或意识里抽取出来。

    两者互不干涉，独立且自成系统。

    而且当天阳想到黑曜原炉的时候，脑海间便浮现了一些类似职级信息的文字。

    黑曜原炉：一阶

    补完进度：4

    觉醒能力：虚弱、意识腐蚀

    ......

    这...

    少年为之苦笑，从好的方面来看，自己似乎还没有转化成黑暗之民；可从另一个方面来看，自己现在这个样子，大概也不是纯粹的人类了。

    只是有一点相当情况，先是黑民的遗留物，现在就连这个所谓的黑曜原炉，都有补完的机制。

    就好像这些事物，原本属于某种完整的个体。如今被打散，所以才需要补完。

    遗留物可以使用同一种类进行补完，可原炉呢？像紫辰那样的宝石，不见得随处可见吧？

    “王八蛋，你还给我装聋作哑了是吧！放手，快放手啊！”

    庞义之歇斯底里的叫声，让天阳记起自己还捉着他的臭脚，连忙松手。少年站了起来，拍了拍身体，皱眉道：“这是怎么回事？”

    李青跳出来说道：“你还好意思问！庞少见你昏倒在地上，好心想要叫醒你，结果你捉着人家的脚不放，还把庞少的脚废了！我说你这人，是不是太不知好歹了！”

    天阳冷笑了声，他虽然昏迷过去，不知道姓庞的对自己做过什么。可用脚趾头想也知道，庞义之绝对不可能那么好心。

    而且那几个护卫脸上现出羞赧之色，天阳更肯定自己心中所想，当下道：“哦，我还是第一次听说用脚叫醒人的，你可真是别出心裁啊。”

    算算时间，地底那个超级大脑应该被云渊那几个强者摧毁了，这场家族大比应该今天就会结束。天阳懒得跟这些人纠缠，拍了拍衣袖，便欲离去。

    “不准走！”庞义之咆哮起来，“你个小王八蛋，伤了人还想跑，真当我们庞家是死人吗？”

    天阳心中无来由地涌起一股戾气，回头看了他一眼：“你再不闭嘴，搞不好庞家真会全变成死人！”

    庞义之忽然后背一冷，天阳的目光如渊似海，深沉难测，看得他心寒。

    天阳话出口后，才反应过来，心想自己这是怎么了，情绪似乎有些失控，难道跟那个原炉有关？

    那边庞义之也回过神来，见李青正看着自己，又记起天阳刚才说的话，立马将刚才的感觉当成错觉，指着天阳叫道：“口出狂言，我倒要看看你这个白毛鬼，有什么底气敢这么跟我说话！”

    “你们还愣在那干嘛，给我动手！废我一脚，还威胁本家，这种混蛋死不足惜！”

    那名职级4的队长立马释放气场和星蕴，往前一站，拦住天阳的去路，傲然道：“跪下，向庞少道歉。或许，庞少可饶你一死。”

    天阳冷笑起来：“区区一个庞家，还当自己是上五门不成？哪怕是云氏白家在此，也要讲个理字！你们家少爷为什么会废了一只脚，你们比我清楚，现在还有理了？”

    庞义之在李青的掺扶下爬了起来，指着天阳冷笑道：“理？跟你一个连姓氏都没有的小人物，还用得着讲道理？”

    “不用跟他废话了，先给我废了他的手脚，再挖了他双眼，让他这有眼无珠的东西，知道以后什么人不能得罪！”

    见庞义之这么说，那名队长也就不再客气，抽出长剑，大步上前，星蕴气场不断向天阳压去。

    在他眼里，区区一个小鬼算得了什么，拿下他还不是手到擒来的事？

    天阳心念一动，蓦然，一片深沉、虚幻、难以察觉的波动扩散开去，将周围五人包裹其中。

    立时，那名队长先是感到手脚发软，星蕴疲软。刚才那满腔斗志和信心，此刻像是消失得一干二净，甚至生不出动手的念头。

    却在这时，天阳疾进，一掌劈在队长的后脑上。

    这名队长两眼一翻，居然晕了过去，星蕴收敛，气场消逝，身体直挺挺地摔倒在地。

    现场安静得如同墓地。

    庞义之和李青以为自己看错了，怎么一个职级4的好手，突然就给天阳给放倒了。

    这也难怪他们会惊讶，事实上，连天阳自己也有些不敢相信。

    就在刚才，他连续使用了虚弱和意识腐蚀，没想到这两个黑暗侧的能力如此实用。一发挥效果，立马将一个职级4的好手削弱成这样，居然被自己一掌就给劈晕了。

    不过天阳也知道，那是因为对方没有提防自己，心存大意。否则的话，纵使体能星蕴被削弱，斗志信心被腐蚀，也不会败得这么快，这么惨。

    可惜，战场上从没“如果”一说。

    天阳转过身，宁定地看着庞义之：“刚才你说，要废我手脚，挖我双眼是吧？”

    庞义之不由打了个哆嗦：“你，你想干什么？我警告你，你可不要乱来，如果我出了什么事，庞家是不会放过你的！”

    李青也朝剩下两个护卫叫道：“你们还傻站着干什么，捉住他！”

    两个护卫交换了个眼色，也自放出星蕴，却发现星蕴没有平时那么活跃，身体也有些虚浮无力，不知道发生了什么事。

    这时，天阳动了。

    只是一眨眼的功夫，就来到庞义之的跟前，他的速度太快，快到护卫反应不过来，少年已经一巴掌，结结实实地抽在庞义之的脸上。

    啪！

    清脆的掌声中，庞义之飞了出去，重重地摔在了地上，又滚出七八米远，才停了下来。

    他给天阳这一巴掌抽得掉了几颗牙齿，脸更是高高肿起，嘴中污血四逸，披头散发，如同恶鬼。

    “你竟敢”李青本要喝骂，突然接触到天阳冰冷的目光，生生把下面的话咽回肚子里去。

    “家族很了不起吗？哪怕你们庞家真的了不起，那也和你无关。你只不过运气好，生在庞家，承了前人的余荫罢了。”

    天阳缓缓把手放下：“拿着前人的余荫，当成自己的荣耀，还四处炫耀，跟白痴有什么分别？现在我知道，为什么你们无法成为上五门。只要有你这样的白痴，别说上五门了，我看能不能传宗接代都是个问题。”

    “如果我是你，就找块石头撞死得了，免得丢人现眼！”

    羞辱！

    赤裸裸的羞辱！

    庞义之的肺都快气炸了，他还从末受过这样的侮辱，简直憋屈到了极点。当下指着天阳，喷出一口鲜血，两眼一翻，居然给气晕了过去.......

    

 第290章 胡搅蛮缠（四更！）

    看了眼倒下的庞义之，天阳摇摇头，不想跟这种人多做纠缠，转身离去。

    李青和两名护卫被少年的气势镇住，不敢阻拦，直到看不见少年身影后，李青才连忙扶起了庞义之，又是掐人中又是拍脸颊，总算把庞义之唤醒。

    庞义之醒来之后，气色极差，却捉住李青的手问：“那白毛鬼呢！”

    李青叹了声道：“走了。”

    庞义之咬牙切齿地说：“走？他走得了吗？这件事不会就这么算了的，快扶我起来，马上回驻地。就算他是云家的人，也要还我们姓庞的一个说法！”

    两名护卫这才叫醒队长，背起庞义之，加快脚步离开。

    天阳回到之前云龙小队负责的战区，来到营地，即时有队员去跟云泽汇报。主帐里面，云泽冲了出来，他果然被云峰所救，身上虽然带伤，神色还不错。

    反而天阳现在满身血污，看上去情况更糟糕。

    云泽一出营帐，就看到天阳跟个血人似的，大惊失色：“天阳，你这是...快，准备急救舱！”

    天阳连忙道；“我没事，这些不是我自己的血。”

    他确实没有大碍，之前吸收紫辰的时候全身溢血，不过醒来之后，并末发现有哪里不对，想来伤势已经在昏迷的时候修复了。

    不用说，肯定是那黑曜原炉的功劳。

    不过现在听到云泽这么关心，倒也感动，也不枉费自己一听到他被擒的消息，便入林营救。

    虽然没救着...

    云泽亲热拉过少年往营帐行去：“你怎么现在才来，我刚听老二说，他在森林里碰到你，说是你想入森救我。天阳，什么都不用说了，就冲这件事，你这个朋友我交定了。”

    “泽少，我这有件事，可能会连累到你。”

    “你说！”

    天阳便将半路遇到庞义之，并且和他发生了冲突一事简报说了遍。云泽听完，淡淡笑道：“这是小事，不说他庞家有没这个胆敢找上门来，就算他们不找来，我也要跟他们论论道理。你放心去休息吧，我刚接到通知，家族大比结束了。正式的通知应该过一会就会公布，等通知下来，我们应该就要回去了。”

    天阳答应了声，便下去清洗自己这一身污迹。

    果然，没过多久，正式通告就下来了：家族大比结束！

    云龙小队收到命令，小队拨营，自行返回控制区的家族驻地集合，在那里进行数据交接和登记汇报之后，便可撤出北斗基地。

    如果没有意外，几天后，天阳就可以重新回到堡垒。

    算算时间，离开堡垒也快有二十多天了，天阳还挺想念的。毕竟那是一个光明的世界，而在逆界里，只有永恒的黑暗。

    回程途中，天阳找了个理由，独自潜回位于控制区的储物仓库，拿回自己存放在仓库里的各种东西，并且收回灰烬使魔。

    拿到使魔所化的不完整魔晶后，天阳把那颗抢了谢洪的灰烬宝珠取了出来。将两件物品放到一块，灰烬魔晶便亮起丝丝缕缕的火光，那颗宝珠自行化成漫天灰絮，绕着魔晶飞舞旋动。

    一片片灰絮不断注入魔晶里，当最后一片灰絮融入魔晶后，灰烬魔晶轻轻震动，原本无序游走的火光，现在刻刻划划，勾勒出一个玄奥的符号。这个符号一出现，天阳就知道，魔晶已经完全补完，以后再激活魔晶，释放出来的就不是使魔，而是灰烬骸魔！

    尽管想见识下骸魔长什么样，但自己只是借故离开，如果拖上太久会让人起疑心。是以天阳把魔晶一收，便离开仓库，回到云龙小队。

    小队来到家族驻地附近，这里已经是公共区域，到处人头攒动，虽不至于接踵摩肩，但人来人往，非常热闹。

    天阳终究是少年心性，看到这么多人，脸上的笑容不由多了起来，就连昆蓝那厮也开始有说有笑，不再臭着一张脸。

    眼看驻地快到，偏在这时，有人大叫：“是他！没错，就是他！”

    天阳闻声看去，便见庞义之拄着一把金属拐杖，一瘸一拐地挤过来。在他后面，一个面白无须，五官轮廓跟庞义之有几分相似的中年人一脸无奈，带着一队人马跟了过来。

    云泽正和嫣红说着什么，就听到庞义之叫道：“那叫天阳的小畜牲，你给我站住！”

    庞义之出口伤之，兼之拦他云家的队伍，云泽脸上立时闪过不悦之色。但这云家子弟的养气功夫十分了得，并末动怒，只是停下来转身看去。

    就见庞义之气势汹汹地冲了过来，竟然抡起铁拐就朝天阳砸去。

    “干什么！”

    “放肆！”

    不用天阳出手，已经有两名升华者怒喝，拦住了庞义之。

    庞义之不甘心地指着天阳叫唤：“白毛鬼，有本事就滚出来，躲在后面算什么英雄！”

    天阳只觉好笑，我又没说自己是英雄，再说了，有势不借，你当我傻的？

    “这是在干什么！”

    云泽终于出面，俊脸不怒而威：“你是何人，拦我云家队伍，又大呼小叫，是谁给你在这叫嚣的勇气和资格！”

    庞义之心里那叫一个憋屈，之前想残虐天阳不成，反倒给握碎了一只脚。后来又被天阳扇了一巴掌，连受两次奇耻大辱，早把什么隐忍丢到天际了。

    现在他只想把天阳按在地上毒打，见有人阻止，明知是云家的人物，也不管不顾地吼道：“云家怎么了，云家就能够随便打压人不成！今天就算云氏的家主护着他，我也要讨个说法！”

    “义之！慎言！”一声轻喝传来，声音中隐带着某种奇异力量，让庞义之满腔怒火收敛了三分。

    那个白面中年人这才上前，将庞义之往身边轻轻一带，朝云泽微微点头：“云泽少爷，在下庞明。我这侄子实是被愤怒冲昏了头脑，并非有意冒犯云家，还请见谅。”

    云泽看他说话还算客气，点点头道：“那就算了，请你管束好他，别给你们庞家蒙羞。”

    庞义之忿忿看向云泽，却给庞明瞪了眼，这才转头他望。

    庞明微笑道：“云泽少爷说得是，回去之后，我定向大兄好好说说，让他管管这孩子。”

    云泽点点头，转身欲走。

    庞明上前一步：“请云少留步。”

    云泽回头：“还有什么事？”

    庞明看向队伍里的天阳道：“还请云少将此子交给我，这个叫天阳的少年，不知何故与我侄儿发生冲突，他伤人辱人，使我侄儿右脚脚掌骨骼粉碎，精神上更是受到严重创伤。”

    “如此恶徒，想来云家不屑为伍，不如交给我庞家处置，不知道云泽少爷意下如何？”

    天阳暗道厉害，这叫什么庞明的，明显比庞义之有脑得多。也不跟云家直接冲突，先是给自己按了个恶名，再摆出一付为云家着想的样子。

    换成别的家族，这回应该就当做个顺水人情，把自己送出去了。否则若护着自己的话，岂不留个包庇恶徒之名。

    因为庞家拦路，现在周围已经有不少队伍停下来看热闹。庞明悄然环顾四周，私下想道，就算你云家再怎么样，也不敢公然庇护恶人吧？

    不料，云泽却微笑道：“我的意思是，此事需要从长计议。”

    庞明一怔：“什么？从长计议？”

    云泽背着双手，从容道：“没错，我的人回来后也说起了这事，说是他在返程途中受伤昏迷，遭到庞义之公子暴力对待，他本能反击，这才令得这位庞兄受伤。”

    “你放屁！”庞义之顿时大吼起来。

    云泽表情一冷：“有胆你再说一遍？”

    庞义之这才知道自己失言，气势一挫，喃喃道：“反正不是你说的那样。”

    云泽淡淡道：“所以我才说要从长计议，这件事双方各持一词，如今大比已是尾声。不若等大比结束，咱们再好好商量，搜集证据，弄清真相如何？”

    庞明当即心里苦笑一声，这云泽少爷还真是难缠。他并没有当场拒绝，或强硬庇护，而是道出另一番说辞，再来个“从长计议”。

    照这样来看，此事只需拖上一段时间，必须是大事化小，小事化无。搞不好还会给云家倒打一戈，这时他若再坚持要人，反而要给人家一个“理亏”之感，所以才急着要报复。

    庞明还沉得住气，庞义之可管不了这么多，特别是仇人就在眼前，却要他生生放过，他无论如何也做不到。

    庞义之当场叫道：“好一个从长计议，说到底，你们云家不就是要庇护这个白毛小子吗？各位，你们都来看看，这就是上五门，这就是擎天云氏！”

    “你们除了仗势欺人之外，还会什么！我不服！我不服！”

    天阳惊讶地看着庞义之，心想这人的脑袋究竟是怎么长的，这么没脑子的话居然也说得出来。

    要知道家族有家族的做事手法，有自己的处世原则。云泽那套说辞，就是标准的家族式做法。

    至于庞义之的做法，那就是胡搅蛮缠，在这样的场合公然玷污云氏的清名，那这件事之后无论结果如何，庞家都会被云氏针对。

    所以，庞义之可谓是蠢到家了，为了一已私仇，把自己整个家族都给坑了，也是一个人才。

    就在这时，突然一股巨大的压迫感笼罩全场，跟着有人说道：“哪来的蠢货，也配对我们云家指指点点？”

    

 第291章 大道至简（五更！）

    人群分开，有人长驱直入，向庞义之逼近。

    正是云峰！

    云峰和白无极并列堡垒天才之名，庞明怎会不识，看到云峰出马，庞明暗道不好。刚往前挡得一挡，正要出声，忽然眼前一花，身后已经响起自己侄儿一声惨叫。

    庞明回头一看，不由义愤填膺。原来云峰已经把庞义之放倒，随后又将自己侄儿另一脚踩得变形！看那样子，这条腿甚至伤得比被天阳捏碎的那一条还要严重，估计就算治好，庞义之也会落下隐疾，只能寄望他日职级晋升，身体强度得到升华时能够自己痊愈。

    但不管如何，自己侄儿以后的前途肯定受损。

    想到这，庞明不由阴沉着脸道：“云二少爷，你这样做也太霸道了吧？”

    云峰转身，冷冷看着他道：“我擎天云氏，难道没资格霸道？我看你年纪也不大，怎么脑子已经糊涂了。”

    “你以为上五门是什么？我擎天云氏又是什么？如果你忘记了，那么让我提醒你一下。我们今天的地位，不是靠嘴皮子，靠阴谋诡计打下来的。我们靠的是实力，靠的是拳头！”

    “如果你们的拳头够硬，欢迎你随时打回来。可如果不是，就给我闭嘴，乖乖丧起尾巴，当好你们的丧家犬。要是管不好你们的嘴巴，对着我们云家乱吠乱叫，就别怪我打断你们的狗腿！”

    霸道！霸气！这一刻在云峰身上展露无遗，他看都没看庞家叔侄一眼，就转身往回走。

    庞明压低了声音道：“云二少爷，你不觉得这话，也太不把其它家族放在眼里了吧？”

    云峰头也不回，哈哈笑道：“就凭你这话，就知道你们庞家永无翻身之日。你说这话，不外乎是想为我云家树敌。可自堡垒建立以来，我云家屹立近百年，树敌无数，又何曾怕过。”

    “若无与世皆敌的气魄，我云家别说擎天首贵了，怕是连上五门都排不上号。所以，你那点小算盘，还是省省吧。”

    云峰抬手，指着头顶：“大道至简，只须直行。旁门左道，与我何干！”

    整片公共区域一片死寂。

    人人心中震动，云家二少寥寥数语，听得众人皆生感触。

    天阳也不例外，他隐约感觉到，云峰这几句话对他将产生非常巨大的影响。这两句十六字，道尽了云峰的心性，同时也为天阳带来了某种启发。

    只是现在他还无法清晰地把握住，但这不妨碍，少年把这两句话刻印心田。

    庞明也被云峰的气势镇住，过得片刻，庞义之的呻吟声才让他回过神来。他哼了声，叫来两人扶起庞义之，深深看了云峰一眼，再不言语，迅速离去。

    庞家一走，其它人也自散去，云峰看了云泽一眼，摇摇头道：“老四，以后跟这种人别那么多废话。不服者，废了就是，废话那么多干什么？”

    云泽一脸苦笑，天阳也是挺同情他的，毕竟云峰这种霸道，不是谁都学得来。而且每人的心性不同，云泽就不是那种人，如何学得来云峰的专横？

    云峰又问道：“对了，庞家刚才干什么来了？”

    面对云峰这个问题，云泽无言以对......

    嘎吱嘎吱升降平台正往上走，四周传来机械活动的刺耳声响，不多时，天阳眼前一亮，已经回到了红泥镇的地表。

    虽然这里仍在逆界，但在地底活动了二十多天，现在回到地面，天阳还是长长地呼出了一口气。

    家族大比结束了。

    这次大比，云龙小队取得了非常优异的成绩。他们曾经一度跃升榜首，不过后来，因为云峰进入怨恨森林磨砺，顺便斩杀了诸多黑民，其中不乏像幽邃骑士这样的高阶黑民。因此，大比结束之后经过统计，云峰的积分又堆了上去，最终荣获第一。

    云龙小队退居第二，但这个名次，已经远比云泽预料的要高得多。所以他也没有什么怨言，相反，还很欣喜。

    按照众人在大比里的表现和贡献，云泽都给予相应的奖励。而这其中，天阳获得的奖励是最高的，折合成贡献点的话，前前后后加起来，少年在这次大比里斩获了近十五万贡献点！

    而这些，只是天阳表面的收获。除此之外，还有云耀那为了诬陷他，而往他帐户里打的十万贡献点，再加上李家欠的，光是贡献点，这趟大比，天阳就赚了三十五之多！

    另外，少年还获得一套5级媒介，诸多遗留物。但收获最大，莫过于黑曜原炉。那块能够让人类异变成黑民的紫辰宝石，现在已经融入少年体内，并且成就了黑曜原炉。

    如今，天阳已经掌控星蕴和黑暗粒子两种不同性质的能量，就连他自己也说不清，以后会发展成什么样的情况。但有一点可以肯定，那就是他的潜力得到极大的拉伸，未来充满了无尽的可能！

    离开红泥镇，坐上高速列车。两天后的下午，天阳终于走出了克拉夫门，沐浴在堡垒中转平台黄昏的阳光里。

    他抬起手，稍挡夕阳，少年嘴边笑意渐浓。因为，就在不远处，一道纤细的身影映入眼帘。

    薰！

    少女身上还穿着白色制服，风吹乱了她的秀发，却吹不散她灿烂的笑容。

    “欢迎回来。”

    她轻声道。

    咕噜咕噜

    锅里，散发着浓郁香味的汤汁正在沸腾，薰拿着一根勺子，轻轻勾起一勺，倒进一个白色瓷碟中，浅尝了口。

    随后根据味道，增加香料，最后起锅、装盘。

    “好香啊！”

    薰的弟弟，男孩小杰趴在厨房的门口，伸长了鼻子嗅了嗅，舔着嘴唇叫道：“姐，能开饭了吗？”

    薰没好气地摇着头：“开吧开吧，记得洗手。”

    “遵命！”

    小杰正经八百地敬了个礼，然后朝客厅叫道：“天阳哥，可以开饭了哦。”

    换了身便服的天阳走来，对薰微笑说：“我来端菜吧。”

    薰也不客气，嘴角含笑：“那麻烦你了。”

    小杰在旁边翻了个白眼：“你们也太客气了吧，哪有男女朋友像你们这样的。”

    “小杰！”

    薰闹了个大红脸，一记粉拳敲在弟弟的头上：“再胡说八道，罚你今晚没饭吃！”

    小杰捂着脑袋，一脸委屈：“难道我说错了吗？”一顿晚餐，在温馨的气氛中进行。

    吃了二十几天的高能食物，现在可以吃上薰做的饭菜，天阳心想，所谓幸福，也不过如此吧？

    “对了，天阳哥，你们这次都遇到什么黑民了？”

    小男孩嘴角粘着饭粒，却兴致勃勃地问起北斗基地的情况。

    天阳也不隐瞒，一边吃饭，一边跟他们姐弟俩讲述基地里发生的事。

    当然，略过了死神的身份，以及自己生成黑曜原炉的秘密。

    即使这样，薰和小杰照样听得津津有味。

    听到天阳遇到瘟魔时，两人都惊呼起来。听天他被陷害时，又替少年打抱不平。

    看着他们俩，天阳觉得，有人能够分享自己的故事，好像也不错。

    晚上九点，天阳告辞，在薰和送别下，驾车离去。

    第二天，少年联系韩树，通讯机里的连接图案闪烁了近一分钟后，通讯机里才响起韩树那含糊不清的声音。

    “谁啊，这大清早的。”

    天阳嘴角抽搐，看了看窗外，确定太阳已经升起：“队长，是我，我回来了。”

    通讯机那边沉寂了片刻，才听韩树打了个呵欠：“是你小子啊，活着回来啦，还行。我还以为，昨天只有你的骨灰回来了。”

    队长，你这是被女人甩了吗？否则怎么一肚子怨气的样子......

    “队长，我就想问，能不能让我休息两天再报道？”韩树的心情似乎不怎么漂亮，所以少年的措词显得有些小心翼翼。

    韩树懒洋洋地哦了声：“随便你，反正最近也没什么事情，你自己看着办吧。挂了......”

    结束通讯，天阳放下通讯机。摇摇头，出门前往墓园。

    照例买了一束鲜花，到母亲的墓前祭拜，少年坐在墓前，安静讲述这趟大比的经过。

    墓园里很安静，只有几道扫墓的身影，让天阳得以畅所俗言。

    艳阳为伴，清风相随。

    转眼，一个早上过去了。

    天阳站了起来，看着墓碑道：“妈，我先走了，下次再来看你。”

    在上城区的餐厅里用过午餐后，少年驾车来到一处地方。

    天韵拍场所！

    把车停好，少年走向大门。不愧是专门向堡垒上层阶级开放的场所，光是这门面，就不是一般的豪华。

    一条红色地毯，更是直接从门里铺了出来，经过台阶，一直延伸到天阳的脚下。

    踩着红地毯，少年走进大门，来到大堂。

    大堂富丽堂皇，正中便摆着一尊古铜雕塑，尊贵的气息扑面而来。

    大堂里很安静，兴许正值先后，看不到几个人影。

    环顾四周，天阳向不远处的咨询台走去。

    咨询台后，一个美貌女子正拿着妆盒正在补妆，天阳干咳了声，她抬头扫了少年一眼，又低下头去继续忙自己的。

    天阳微微皱眉，轻敲桌面道：“小姐，我有事请教”

 第292章 参与资格（求票）

    女子有些无奈地放下手上的化妆盒，露出专业的笑容，八颗洁白雪亮的牙齿，一颗不多，一颗不少：“你好，请问有什么需要我帮忙的吗？”

    天阳就觉得这笑容很假，完全不是发自内心的，充满敷衍的味道。可无法否认，对方很敬业，哪怕从她的眼睛里，少年看出了“快滚”二字。

    “我想请教，最近是否有一个拍卖会召开？”

    女子微笑并礼貌地说：“是的。”

    天阳心里松了口气，总算没有错过拍卖会，连忙追问：“请问具体的时间是？”

    女子从咨询台上拿出一张宣传单，递给天阳道：“具体的，你可以看看上面的内容。”

    天阳拿过宣传单一看，拍卖会定在了一周之后\进行，并且一连三天，勉强算是一场盛事。

    放下宣传单，再看向咨询台，那美貌女子双拿起了化妆盒。看来她的工作确实清闲，而且没人管束。

    事实上也是如此，拍卖所并非每个月都有拍卖会，所以这里工作人员不多，工作也很清闲。像这样的闲职，一般的上民还得不到，能够在这里任职的，基本上都是堡垒里那些家族的人员。

    所以，哪怕是一个咨询台的工作人员，眼光也非常毒辣。从天阳进门的那一瞬间，这个女人就已经看得出来，天阳只是一个普通的上民，因为他的身上没有大家族的那种味道。

    反而，少年身上隐带煞气，当然，这点普通人还感受不到。

    拍卖会一般只对堡垒的上层阶级开放，倒不是拍卖所规定平民不得参加。只是普通人哪有闲钱竞拍，何况每次拍卖，最普通的一件拍卖品，价格也相当一个普通上民近一年的收入。

    所以久而久之，拍卖所便形成了一条无形的规则，这也是女人对天阳态度冷淡的主要原因。在她眼里，天阳就是纯粹在浪费她的时间。

    当看到天阳拿着清单走过来，而不是离开的时候，女人轻轻叹了声，眼中不耐烦的神色变得更加浓郁起来。

    天阳放下清单道：“我想请教，如何能参加拍卖会？”

    女人收起化妆盒，露齿微笑，却来不及回答，就听一阵脚步声响起。四五道身影走入大堂，为首者，是一名华服青年。五官不见得有多英俊，但线条硬朗，双目有神。他身材高大，走在人中，气质不凡。

    至于其它几人，虽然不及这男子英伟，但人人衣着光鲜，神彩飞扬。抬手投足间，贵气流露，一看就知道不是普通上民。

    女子立马抛下了天阳，笑容灿烂。这一次，是发自内心的笑，就连眼睛里也闪烁着如春风般和熙的笑意：“下午好。”

    “下午好。”高大的华服男子微微颌首，脸上是含蓄的笑容，“我听说过几天有个拍卖会，不知可有此事？”

    咨询台的女子笑脸真挚：“有的，这位先生。一周后的晚上正式举行，并且连办三晚。”

    “哦，看来这次的拍场会不简单。”华服青年朝旁边几个朋友看了眼，“正好下月是我爷爷的生日，正好看 看这次拍卖会，有什么稀奇的宝贝，可以给他老人家贺寿。”

    一个粉面青年谄笑道：“高兄眼光独到，到时候，肯定能拍到一件宝由给高老爷子庆贺。”

    听那男子姓高，女子的眼神变得灼热起来。毕竟整个堡垒里，姓高的独此一家。而且那一家，还是上五门之一！

    天阳也朝那姓高男子看了几眼，却觉陌生，似乎家族大比里未曾见过此人。不过家族大比，参与者众，少年也不可能见过所有人，倒也不感出奇。

    便听那高姓男子道：“我想参加一周后的拍卖会，不知需要办理什么手续。”

    咨询台女子眼中异彩夺目，便要回答，眼前一花，天阳挡着那华服男子，沉声道：“凡事讲个先来后到，你还没有回答我刚才的问题呢。”

    女子一怔，随既露出不悦神色，但她涵养倒也不错，没有直接发怒，而是道：“这位先生请稍等，我与高先生说上几句，再回答你的问题，好吗？”

    “不好。”天阳淡然道，“我还有事在身，何况我先来的，为何不是他稍等片刻？”

    “大胆！”

    “放肆！”

    身后数声大喝响起，咨询台女子冷笑了声，干脆退后一步，不管天阳。

    天阳转身，便见那华服男子的几个朋友，指着自己喝问：“你知不知道这是谁？这是高家高越少爷！你是什么身份，竟然敢让高少爷等？”

    “就是，就是云家少爷在此，也得跟我们高少爷打声招呼，你算什么东西！”

    天阳淡然一笑，心想要是云峰在这的话，那厮才不会主动跟什么高少爷打招呼，这些人未免也看得起自己。

    或者说，看得起这位所谓的高少爷。

    “哎哟，你还笑，活腻了是吧！”

    “我们不想在这闹事，识想的赶紧走吧！”

    天阳一动不动，神色如常地看着华服男子高越，想看他怎么说。

    这个高越，脸上倒是波澜不惊，甚至露出一丝淡淡笑意。他举起手，制止自己几个朋友的喝骂，颇风度道：“你说得没错，凡事讲个先来后到。既然是你先来的，那么，就让你先办理吧。”

    话音一落，那粉面青年便竖起大拇指道：“还是高少有风度，不跟一个无名小子一般见识。”

    “走走走，咱们上那边看看去，呆会再来。”

    说罢，几人移至附近画廊，对着上面一些画作指指点点起来。

    咨询台女子有些意识，没想到这高越的脾气居然这么好，当下看了天阳一眼，轻声道：“你运气真好，人家没有为难你，以后最好收敛点脾气，别什么都意气用事。那位可是高家的人，上五门听说过吗？”

    天阳淡淡笑道：“听说过，云家少爷还跟我把酒言欢来着呢。”

    咨询台女子一怔，随既摇起头来。不远处那些人更是冷嘲热讽：“听听，人家还和云家少爷把酒言欢，吓死我了，原来我刚才差点得罪了一个大人物。”

    一阵笑声，非常刺耳。

    天阳耸了耸肩，他说的是实话，云家几个少爷，云泽说要交他这个朋友，云峰想邀他加入亲卫，云耀被他教训了几次。所以说，他和云家谈不上渊源深厚，可至少，够得上一个“泛泛之交”吧。

    “你还没回答我，如何能够参加拍卖会？”天阳没有理会后面那些闲言闲语，只专注自己刚才的问题。

    女子有些无奈，只好回答：“一般来说，拍卖会开始前，会向经常参加拍卖的家族或个人发去邀请函，届时凭借邀请函，既可参与。”

    天阳摊手道：“那如果没有邀请函呢？”

    女子微笑道：“先生，老实说，我觉得你来错地方了。我们举办的拍卖会，竞拍物品大多数都是一些来自逆界的收藏品，我估计你用不上。如果你需要什么的话，我想上城区的商店，或者下城区的黑市里，更容易找到你要的东西。”

    这话无疑在委婉地告诉天阳，拍卖会不是随便什么人都可以参加的，而且他参加了也没有什么意义。

    天阳也不动气，淡淡反问：“你怎么知道没有我要的东西？”

    “小姐，你的脾气也真是太好了。你就直接告诉他，参加拍卖会有什么要求，让他快点死心也好，我们高少爷还等着呢。”不远处的粉面青年走出来说道。

    咨询台女子微笑颌首，这才对天阳道：“若没有邀请函，那就只能办理贵宾卡了。但要办理贵宾卡，哪怕是最普通的白银卡，也需要缴纳一万贡献点作为保证金。”

    “届时，如果你在拍卖会上竞拍了物品，那么所需费用，会从卡里的保证金里扣，不够另补。但如果你未曾竞拍，也需要扣除2000贡献点作为入场费。”

    天阳暗自咋舌，这拍卖会果然不是随便什么人都能够参加。哪怕你什么都没买，也要扣2000贡献点，两千贡献点，可能是一个上民一年的收入了！

    画廊附近的那几个青年又调侃起天阳来：“别说一万了，我看他连两千都拿不出来。”

    “我就说他在浪费时间，真是不知所谓。”

    天阳微微一笑，继续问：“听你刚才的意思，好像还有其它等级的贵宾卡？”

    女子无奈回答：“有的，最低一档的白银卡外，还有黄金卡、黑金卡和水晶卡三个档次。分别需要交纳3万、5万、10万贡献点。”

    “其中，持水晶卡的贵宾，届时可获得拍场会场中最好的席位，让你可以近距离地观赏到所有竞拍物品，并且享受我们拍卖所提供的高尚服务。”

    说完，女子呼出口气，心想这会少年该走了吧。

    岂料，天阳却拿出自己的身份卡，放到咨询台上：“请帮我办理一张贵宾卡吧，我看，水晶卡就挺好的。”

    大堂里立时变得安静。

    非但咨询台这个女子目瞪口呆，就连画廊那些公子少爷也瞠目结舌，只有高越神色如常，仅是回头看了天阳一眼，便继续观赏起墙上的画作...

    

 第293章 移植邪眼

    这次那些公子少爷没有继续起哄了，他们虽然看不起天阳，但还不是弱智。既然少年敢要开一张水晶卡，那肯定是有足够的贡献点才敢这么说。否则，谁吃饱了撑着故意跑这打肿脸充胖子来了。

    充其量，他们只会觉得小看了天阳，但照样面露不屑。拿出十万贡献点，只能说身家殷厚，但想让他们这些世家子弟高看一眼，光有钱还没有这个资格。

    必须得是高越这种上五门出身，真正的上层阶级，才值得他们纡尊降贵，放下身段，甚至溜须拍马来巴结。

    一个暴发户？抱歉，还不够看！

    当然，这仅是对他们这些公子少爷而言，毕竟能够跟高家论交，他们的身份亦非等闲。但对于咨询台的女子来说，能够拿出十万贡献点的，就已经是大人物。

    至少，是值得她认真对待的大人物。哪怕她也来自一个家族，但像她那样的家族，事实上也就比普通上民好一些。

    有些家族，更是名存实亡，徘徊在被取缔姓氏的边缘。

    而像咨询台这个女子，她最好的结果，就是嫁给一个中流家族的子弟。又或者，像天阳这样身家殷厚的“有钱人”。

    是以，女子的态度来了个180度的转弯，非但笑容变得亲切且有亲和力，而且眼神灼热，仿佛要将天阳融化了一般。

    “请稍等，立刻为您办理。”

    她拿出一个读取器，把天阳的身份卡插入，当看到他的私人帐户上一串令人目眩的数字时，女子呼吸变得急促起来。

    她怎么也没想到，这个看似普通的少年，他帐户里的贡献点之多，别说办一张水晶卡，就是三张也绰绰有余！

    这份身家，除了地位上有所不及外，比诸那些中流家族的子弟，甚至还要丰厚一些。

    迅速替天阳办理了手续，女子拿出一张表格，递给少年道：“麻烦你填一下资料，等贵宾卡办理下来，我会亲自登门，把它送到您的手上。”

    天阳心中暗叹一声，果然有钱能使鬼推磨啊，只是拿出了十万贡献点，就让眼前这个女人态度大改，前后判若两人。

    迅速填好表格，天阳把它交还给女子：“麻烦你了。”

    “应该的。”

    天阳点点头，转身要走。

    女子追了上来：“我送送你。”

    好趁着跟天阳走近的时候，迅速把一张纸条塞到少年的口袋里：“这是我通讯机的联络码，我下午5点就可以回家，希望有机会可以跟您交个朋友。”

    天阳讶然，心道这样的朋友，交起来也太随便了吧？

    终于离开拍卖所，少年看了看天色，正是下午阳光最灿烂的时候。他伸了个懒腰，打算去一趟下城区。

    可刚来到自己的机车附近，通讯机就响了起来，原来是医生罗珊的来电。

    “罗珊医生，你找我？”

    接入通讯，天阳微笑询问。

    通讯机那边响起一阵女王式的冷笑，随后罗珊才道：“你说呢？小天阳，从逆界回来也不跟我说一声，要不是薰说漏嘴，我还不知道你昨天就回来了。”

    天阳没来由地一阵紧张，简直就像面对一个强大的对手般，赶紧道：“我早上已经跟队长知会过，我以为他会和你打声招呼的”

    抱歉了队长，这个时候只能找你甩锅了。

    “韩树？”罗珊没好气地说，“我都多少天没见到他了，那个混蛋最近在躲着我，怎么可能跟我打什么招呼！”

    你们好像有点故事啊

    “算了，你这几天有空，自己来医疗中心找我。例行检查，知道吗？”罗珊突然语气一改，还压低了声音道，“听说昨晚，你去薰家里吃饭了？”

    天阳嘴角抽搐，总觉得罗珊呆会会问什么奇怪的问题：“是啊，怎么了？”

    罗珊兴趣勃勃地问：“吃完饭后，你们都干了什么？”

    我就知道会这样！

    天阳闭着眼睛没好气道：“吃完饭，当然就回家啦，还能干什么？”

    “什么！吃完饭就回家？不是吧，就什么都没发生？”罗珊叫了起来。

    天阳哭笑不得：“你觉得应该发生什么？”

    罗珊叹了口气：“少年，你这样是不行的，看来我得教你一些大人的知识了。薰也真是的，我已经教了她那么多东西，她居然还把你放跑了。”

    等等！罗珊医生，你教了薰什么东西？听上去怎么像是不太正经的事情。

    “就这样吧，记得来找我。否则，我会亲自登门。相信我，亲爱的，你绝对不会希望看到我站在你家门口。”留下一句威胁的话，罗珊结束通讯。

    天阳这才松了口气，随即想起，不对啊！当时参加大比时，罗珊又没告诉他，回来要找她检查身体，怎么现在一付兴师问罪的口气。自己居然没有察觉这个问题，哎，没办法，医师的气场太强大了。

    跨上机车，离开拍卖所，沿着公路，享受着阳光照在身上的感觉，少年前往下城区。

    来到下城区，还没到晚上，可下城区的街道早就亮起了灯。这里白天的光线，也就比晚上好些，如果不亮灯的话，到处都是昏暗一片。

    下城区就是这个样子，无论白天还是黑夜，街道都被各种店招的霓虹灯照亮。各种颜色的灯光交互辉映，是下城区的特色之一。

    街道永远混乱不堪，行人和机车抢道通行，街头巷口随时会有人抢劫偷窃，裸露在外墙的管道不时会喷出一串浓烟，让整片街区弥漫在一种不真实的虚幻感中。

    天阳经过街道，如同识途老马，很快来到瘸子所在的杂货店。自从上次让谢家折腾过一番后，瘸子的店反而更热闹了。

    天阳来到的时候，就发现店里店外全挤满了人。基本上都是男人，个个凶形恶相，奇装异服，其中不乏安装有机械义肢的人。

    甚至在里面，天阳还发现了一个淘金者，虽然只是职级2。

    天阳来到门口，发现门上装了一个摇铃，他驱指一指，清脆的铃声就在店里响起。

    可这个做法，却引起其它人的不满，当下几个壮硕的男人不怀好意地包围过来。其中一个灰色头发，戴着眼罩的独眼龙用他那根骨节粗大的手指，点了点天阳的胸口道：“小子，知不知道这样做不合规矩。”

    天阳笑了起来：“一段时间没来了，不知道现在是什么规矩。”

    独眼龙哈哈大笑，用力握住天阳的肩膀道：“这么说的话，我觉得你得重新熟悉一下。跟我来，我会教你的。”

    天阳摇摇头：“用你的拳头吗？”

    独眼龙凑近道：“你希望我用脚也行。”

    天阳淡然道：“那还是算了，我不想给瘸子增加工作量。”

    四周一静，跟着独眼龙捧腹大笑：“小子，年纪不大，牛皮倒是吹得挺响。还把自己的头发染成银色，吓唬谁呢。”

    “闭嘴吧，黑蛇。”一把苍老的声音从店里传来，瘸子一拐一拐地走出来，指着天阳道，“你最好对他客气点，除了他是我的朋友外。重要的是，他没有说错，你要是乱来，真会增加我的工作量。”

    绰号黑蛇的男人愣了下，重新打量天阳，然后微微欠身道：“抱歉，冲撞到你了，大人。”

    天阳耸了耸肩膀，没有表示，改而对瘸子道：“有空吗？”

    瘸子目光深沉，突然挥着手道：“走了走了，今天到此为止，有什么事明天再过来吧。”

    顿时，杂货店里哀嚎四起。

    黑蛇喝道：“都他妈给我闭嘴，有点眼力劲好不好，没看到瘸子有大事要忙吗？滚蛋，明天再过来。”

    有人嘀咕道：“说到眼力劲这种事，黑蛇你刚才也好不到哪里去啊。”

    独眼龙立马踢了那厮一脚。

    清场后，瘸子招手让天阳进来，接着把门关上，才问：“有什么事？”

    天阳朝自己的生物义眼指了指：“能帮我摘除吗？然后，我想换上另外一颗义眼。”

    他取出一个盒子，那盒中存放着瘟疫邪眼！

    瘸子什么都没说，只道：“等我5分钟。”

    5分钟后，当天阳走进瘸子那间拥挤的手术室时，闻到了明显的消毒剂的味道。

    “躺上去。”

    瘸子朝旁边一张躺椅指去，椅子上，无影灯亮得刺目，周围是各种仪器和手术器具。

    天阳依言躺上，瘸子拿来一块消毒过的眼罩，把天阳自己那只眼睛蒙上，然后面无表情地说：“你可以小睡一会。”

    “好的。”

    天阳将放着邪眼的盒子放在躺椅旁边的桌子上，微笑道：“好了叫醒我。”

    闭上眼睛，片刻既睡。

    瘸子戴上了手套，拿起工具，开始摘除天阳的生物义眼。

    不知道过了多久，天阳感觉有人在拍打自己的脸颊，才睁开眼。

    看到瘸子正收拾着东西，少年在躺椅上坐起：“好了？”

    “好了。”

    瘸子指着那颗浸泡在消毒液里的生物义眼：“需要复制记录的话，我后面有个读取器。”

    天阳点头：“太好了，正好有些资料想要复制下。”

    瘸子摘掉手套说：“那你等我一会。”

    他走到门边，停了下来，回头道：“你那颗义眼，看上去不像什么好东西啊，你自己小心点。”

    天阳这才看向旁边的镜子，镜子里，他的左眼已经换上了邪眼。

    瞳孔碧绿，本来应该是眼白的部分一片漆黑，当天阳转动瞳孔时，绿眸四周浮现一圈蓝色纹路。这些细微的纹路不断蠕动，就像一条条蓝色的小虫子

    “看来，我需要一个眼罩。”

 第294章 灰色集市（求各种票）

    啪！

    一个读取器随随便便地扔到了天阳的手上，读取器上还沾着一些已经干涸的污迹，少年很怀疑这东西还能不能用。

    瘸子又给他找了一丛数据传输线，以及一张新的储存卡。唯有这张储存卡，正经八百地装在卡盒里，让人放心。

    至于那丛传输线，简直就像一团乱麻，看得天阳头大。好不容易，才找到了连接口，把读取器和生物义眼连接起来后，读取器上的屏幕闪烁着“数据检索”的进度条。

    “你这，该不会还有眼罩吧？”天阳看这进度条一时半会无法读完，干脆再往瘸子看去。

    瘸子一脸不耐烦：“你比韩树还麻烦，等等。”

    片刻后，他找了几个眼罩过来，丢在天阳身边。少年一瞧，款式还真不少，甚至，里面还有一个粉红色的眼罩，看上去像是某种提升情调用的道具。

    天阳小心翼翼地把那个粉红眼罩拿开，心里好奇瘸子这怎么会有这么多眼罩，不过下城区怪人不少，估计这些东西是那些找瘸子看病的人落下的。

    会不会有病毒啊...

    “放心，这些东西全消过毒的。”瘸子似乎看出少年心中所想，一边收拾着东西一边道。

    天阳尴尬地笑了笑，最后挑中一个黑色的眼罩，眼罩的边缘处，几根简约的线条勾勒出长剑的图案。简洁，大气，很符合少年的审美观。

    他把眼罩戴上，遮挡住了邪眼，朝镜子里看了看，又做了细微的调整，确定不会被人看到邪眼。

    滴

    读取器已经检索完全部数据了，天阳拿出储存卡插进机器里，在屏幕上一番操作，将那幅南黎基地的路线图复制下来，又删除了义眼里的记录，这才收起储存卡。

    把东西还给瘸子，天阳微笑道；“可以结帐了。”

    瘸子面无表情地说：“不用了，费用上次已经预付过了。”

    天阳知道，他说的是自己帮忙打发谢家的人，也不坚持，又问：“我能不能打听个事？”

    “我是瘸子，又不是聋子，你想说难道我还能听不见吗？”瘸子拿起一把手术刀，冰冷光滑的刀面上，映照出他紧抿的嘴角。

    脾气真臭啊...

    天阳想了想道：“我想知道，黑市的灰色集市怎么去？”

    下城区有一座黑市，专门做见不得光的买卖。但黑市之中，还有一个灰色集市，那个地方是真正的秘密场所，非是其中人员，无法得其门而入。

    灰色集市做的是大买卖，真正的大买卖，例如来路不明的素材兵器，又或者成套的升华媒介，甚至活生生的神孽，都可以在那里弄得到手。

    瘸子动作略微一顿，转过身审视着天阳：“你不会想跟那种地方沾上关系的。”

    天阳摊手：“我手上有些东西想出售，但不能走正规的渠道，所以想去灰市碰碰运气。”

    瘸子微微眯眼，目光深沉，随后道：“这个问题需要收取费用。”

    天阳爽快道：“没问题，要多少贡献点？”

    岂料瘸子摇头：“请我喝杯酒就行。”

    天阳讶然。

    红翼酒吧。

    虽然不是晚上，但酒吧依然热闹，就是舞娘少了些。天阳和瘸子找了个比较安静的地方，叫了一杯名为“血河”的烈酒，以及一杯清水。

    酒是瘸子的，瘸子也不客气，酒一上来，就喝了口。

    一张老脸，顿时通红。憋了半天，瘸子才从嘴里吐出一口酒气：“灰色集市的话，黑蛇可以带你过去。你想去的话，三天后的傍晚来找我，我听说灰市三天后开市。不过，黑蛇需要路费。”

    天阳爽快地说：“没有问题。”

    他想了想，还是谨慎地问：“他的路费，不会是奇怪的东西吧？”

    瘸子怪眼一翻：“1000贡献点，他会带你去灰市，并介绍几个有信誉的黑商你认识。”

    黑商能跟信誉搭上边吗？天阳对此保留疑问。

    三两口把酒喝完，瘸子看着少年：“你还有事吗？”

    天阳摇头：“没有。”

    瘸子拿出一根烟点着：“那你还留在这干嘛？”

    天阳耸肩道：“我在看需不需要送你回去。”

    瘸子指着舞台上一个衣着暴露的舞娘：“我今晚会在这过夜，懂了吧？”

    天阳有些不敢相信地张大了眼睛。

    瘸子脸上涌起怒气：“你这表情什么意思，我难道不能和女人睡觉吗？”

    天阳尴尬笑道：“别生气，我走，我走就是。”

    他结了帐，随便替瘸子把今晚的过夜费也还了，这才离开酒吧。

    第二天，少年来到医疗中心，罗珊正好在做一个手术，于是天阳在她的办公室等待。

    没过多久，罗珊和薰一块走了进来。

    看到她们来了，天阳起身，点头致意：“早上好，罗珊医生。”

    罗珊脸上挂着淡淡笑容：“很好，你今天就来了，我还以为你要过几天才肯来我这。”

    天阳讪笑几声。

    罗珊朝办公室里面一个私人检查室指了指：“你先进去躺下，等我一会。还是说，你比较希望薰来帮你做这个检查？”

    薰耳根立马红了起来：“老师！”

    罗珊发出一阵银铃般的笑声：“好吧好吧，当我没说。”

    薰拿起一份资料道：“我去会档案室。”

    她看都没敢看天阳一眼，匆匆忙忙地跑了，可刚出门又转了回来，朝少年道：“检查后等我一会！”

    天阳点点头，这才走进检查室。他躺到了床上去，没过多久，罗珊就走了进来。少年问道：“薰知道我的身份了？”

    罗珊摇头：“当然没有，我只是跟她说，你参加完大比回来，韩树拜托我给你做一番检查而已。”

    她眨了眨眼：“你希望她知道吗？”

    天阳老实道：“我不清楚。”

    罗珊笑了笑，一本正经道：“那么，把裤子脱了！”

    天阳提醒她：“医师，这个笑话你已经说过一次了。”

    罗珊眉毛一挑：“可我这次并不是开玩笑的，接下来的检查，你的身上不能有任何衣物。”

    “这...”天阳只觉脸上发烫，他还从来没有在女人面前脱过裤子！

    罗珊不以为然道：“赶紧的，我是医生，男人女人在我眼里没有任何区别。再说了，我见过的.......算了，总之，马上给我脱裤子！”

    一番检查，折腾了两个钟头。

    重新穿上衣服的时候，天阳庆幸，罗珊并没有强制让他揭开眼罩，不然他还得想办法掩饰瘟疫邪眼。

    脸不红心不跳的女医生，看着天阳最新的身体数据，发出连声惊叹：“居然升华节点又增加了一个，这样下去，搞不好堡垒上的天才又要增加一个了。”

    天阳穿好衣服后，总算找回了一点安全感，他患得患失道：“如果运气不好，或许永远就只有这两个节点。”

    啪！

    罗珊一巴掌摔在天阳的后脑勺，少年只觉左边的邪眼都快被她拍出来了。

    “傻瓜，凡事总要向好的方面看。再说，就算永远只有两个节点，你也比很多人幸运了。至少，你现在的体质，可能已经相当于职级5的强度了，而你如今才是职级3。”

    “你的路还长着呢，永远不会放弃希望，懂不懂。”

    天阳捂着脑袋，连连称“懂”。

    罗珊放下了电子板，沉声道：“还有一件事，得提前跟你说。再过一段时间，堡垒会发表声明，宣称我们擎天堡出现了全新职阶，到目前为止从你身上搜集到的数据和能力阵图，会由我亲自整理，然后交由堡垒送到黄金议庭。”

    天阳深吸了口气。

    黄金议庭！

    那是由多个堡垒城市组成的世界性组织，议庭成立的目的，旨在相对公平的秩序，调和堡垒与堡垒之间，堡垒与各大教会之间，以及升华者与普通人之间的各种矛盾、纠纷。

    同时，黄金议庭还努力搜集和记录各个职阶，每一个职级的详细资料，并将之代代传承，以为后世参考之用。

    如果议庭得悉擎天堡出现全新职阶，并且得到证实的话。那么接下来，毫无意义地将对擎天堡进行资源倾斜，扶持并保护新职阶的成长，为世界迎来新篇章做好准备。

    最初的震惊过去后，天阳有些忐忑地问道：“堡垒会公布我的身份吗？”

    尽管刚才罗珊的检查里，似乎没有察觉到黑暗粒子的存在，但如果公开天阳身份的话，难保黄金议庭不会派人来监视。

    这样一来，可就难保不会露出马脚了。

    还好罗珊摇头：“当然不会，如果公布你的身份，黑星堡肯定会派人来刺杀你。而且，黄金议庭也有规定，新职阶出现时，第一位升华者拥有匿名权，这都是为了保护新职阶能够顺利成长，不会中途夭折。”

    天阳这才松了口气。

    这样的话，知道自己身份的人，堡垒里应该超不出五个。

    啪！

    又是一巴掌落在天阳的肩膀上，罗珊眨了眨眼：“去找薰吧，今天，我放了她半天假！”

    天阳有些摸不着头脑，不明白薰放假和自己有什么关系？

    

 第295章 约定（求票）

    “薰？她刚好出去了，你等一下吧。”

    一个模样清纯的小护士对天阳微微一笑，便跟几个同事走开，边走边不时回头看天阳一眼，几个护士不知道在谈论什么，发出一阵低微的笑声。

    天阳只好在护士站里等，坐在一边的椅凳上，心想闲着也是闲着，干脆以意志沟通邪眼。

    立时，心田间浮起一些模糊的信息：选择要培育的病毒孢子...

    出血症病毒孢：培育时间1天。

    猛毒症病毒孢：培育时间3天。

    溃败症病毒孢：培育时间3天。

    坏死症病毒孢：培育时间5天。

    ......

    天阳花了好些精力，才读出这些信息。不知道是否因为离开逆界的缘故，和黑民遗留物沟通起来，总不如在逆界里顺畅。

    不过还好，总算读出了这些信息。至于要选择什么病毒孢子，天阳几乎没有犹豫，就挑了出血症孢子。

    只需要1天的培育时间，作为试验用，还需要更多的理由吗？

    当他有所决定后，邪眼又传递给他一个不太清楚的信息：开始培育，进度1...

    接下来的事情就不用天阳理会了，反正孢子需要24小时才能培育好，那就得等到明天这个时候才有收获。

    何况，邪瞳的播种可不简单，是具有传染性的。就算要试验，也得慎重地挑选地点和对象。不然的话，堡垒估计会出大事。

    “长官！”

    突然，一个熟悉的声音响起来。天阳回过神，循声望去，就见炎兵大步朝自己走来！

    天阳咦了声，长身而起，惊讶地看着炎兵：“你...你能走了？那什么辅助芯片真的管用？”

    炎兵露出一个爽朗的笑容，转过身，掀起衣服，才发现他的腰部上有一条薄薄的腰带。

    “这是？”天阳好奇地看着炎兵。

    炎兵放下衣服，露出一口白牙：“这是云央智工他们开发的外置形强化辅助器，我可以通过它实现行走，就是它不能进行高强度的运动，只能满足生活所需。”

    天阳由衷道：“云央少爷果然厉害，连这种东西都能够开发出来。可以满足生活需要已经很不错了，这样你至少不用靠轮椅行走。”

    炎兵点头：“是啊，我刚来做例行检查，医生也说，有了这套设备，我的双腿能够得到运动，避免了肌肉萎缩。而且，辅助芯片虽然还不完善，但已经有眉目了，可能用不了多久，我就不用靠这套设备，也可以完成行走，甚至能够返回战场！”

    天阳真心替他高兴，轻轻在他胸口锤了一拳：“那你可得加把劲才行。”

    炎兵用力地点点头，随后问道：“你也来做检查的吗？”

    天阳还没回答，脚步声响起，薰小跑了过来，微微喘气道：“抱歉，有事耽搁了，你等很久了吧。”

    炎兵露出一付原来如此的表情，然后会心笑道：“那我就不打扰你们了，长官。”

    他嘿嘿补充了句：“约会愉快哦。”

    少年少女立马脸上滚烫，炎兵挥了挥手，转身离去，不给他们解释的机会。

    天阳耸了耸肩，道：“时候不早了，要不，咱们吃饭去？”

    薰笑了起来：“我换下衣服，下午老师让我不用来医院，我带你去一个地方吧。”

    天阳一怔：“什么地方？”

    薰居然也卖起了关子：“到时你就知道了。”

    她捧着件，带起一阵香风前往更衣室。

    .......

    半个钟头后。

    看着眼前这个人来人往，熙熙攘攘的街口，天阳有些意外。特别是这条长街里，竟然飘荡出食物浓郁的香物，让他肚子拼命打鼓，就更加意外了。

    他有些怀疑地看了看四周，要不是阳光明媚，街道干净洁整，他都怀疑自己是不是还在上城区里。

    上城区居然还有这种地方？

    “意外吧？我第一次来的时候，比你更意外呢。”薰已经换上了自己的衣服，一件鹅黄色的宽松上衣，一条白色的短裙。很简单，很朴素，穿在她身上，却有一种别样的美丽。

    她背着双手，笑靥如花：“我以为上城区都是公寓、商店、餐厅和高尚场所。第一次看到这条街的时候，我还以为自己回到下城区了呢。”

    天阳兴致勃勃地往街口走去，走进长街，只见两边摆着各种各样的移动餐车，每辆餐车出售的食品几乎都不一样，很多都是天阳闻所末闻，见所末见的。

    少年有些兴奋地说：“没想到上城区也会有这样的好地方啊。”

    薰轻掩着小嘴笑了起来：“我就知道你会这么说，怎么样，是不是有种在下城区的感觉？”

    天阳朝街上拥护的人潮看了眼，用力点头，这种感觉，只有他和薰这种同样来自下城区的人才会拥有。

    因为拥挤、无序、杂乱，这些都是下城区的标志。

    走在这条街上，天阳有种鱼归大海的感觉，非常自在和放松。他迫不及待地拉起薰，跑到一辆卖烤肉的餐车前，看着柜台旁边的菜品展示，一口气点了十来种。

    “别点那么多，每样试一两种就行了。你看街道这么长，吃的东西那么多，我们可以边逛边吃。”不知是温度的关系，还是同样有些兴奋，薰的俏脸微微泛红，眼中更是异彩纷呈，宛若上等的宝石般美丽璀璨。

    天阳哈哈一笑：“听你的，不过东西不点也点了，总不能退吧。所以我吃亏点，呆会我吃多一些就好了。”

    薰可爱地皱了下鼻子：“你这也叫吃亏啊。”

    很快，天阳点的食物烤好了。十几根肉串，食材几乎无一相同。除了常见的牛羊猪外，还有鱼类跟海鲜。

    擎天堡靠近海边，海鲜自然不少，但烹制的方法以水煮为主。像现在这样，用猛火烘烤的着实不多。

    天阳吸了口气，食指大动。这些烤肉舔加了多种调味料，将肉的香味和鲜味都提取了出来，让人闻上一口，便口水直流。

    少年也不管烫口，拿起一根肉串就吃了起来，大呼过瘾。

    薰就矜持得多，一小口一小口地咬着，天阳吃完了好几根，她才吃了一根。

    两人就这样边逛边吃，品尝了诸多美食。其中，有几种听说还是从逆界出产的食谱上复制下来的，当然真假与否，无从评估。不过对于少年少女而言，只要东西好吃，这就足够了。

    两人吃饱喝足后，来到街道中间一个公园。午后的阳光照在他们身上，温暖又轻柔，两人干脆在一片草坪坐了下来，天阳大大地伸了个懒腰。

    薰抱着双腿，脸蛋枕在双膝上。阳光洒在她的身上，柔和且动人。她眼波流转，看着街道上来来往往的人影，轻声感叹：“以前从来没有想过，有一天我可以在上城区晒着阳光，安静地坐在草坪上，漫无目的地看人来人往。”

    天阳眼眸闪过一丝不知名的神色，虽然不知道薰的过往，可从她的话里不难得知，女孩以前过得并不容易。

    他又何尝不是，如果没有觉醒新职阶，现在他恐怕已经埋骨逆界了，又怎么能够在这享受午后的阳光，以及这片刻的安宁。

    “或许，有一天，你还可以去到更远的地方。”天阳微笑说道，“生命本来就是一趟充满无尽可能的旅程，特别是你我这种人，我们不会永远在一个地方驻足的。”

    薰微微低头，目光似水流淌：“你想离开擎天堡吗？”

    天阳大字型地躺到了草坪上，闻着草木的芬香，看着天上那巨大的堡垒穹顶：“世界这么大，我想到处去看看，才不枉费此生。”

    “知道吗，有一座堡垒，它位于深海之中。也有一座堡垒，它悬于蓝天之上。还有一座堡垒，无限光辉璀璨...”

    “薰，这个世界，还有我们许多不知道，以及没去过的地方。还有无数的奇迹和雄伟，等着我们去见证和发掘。怎么样，如果有机会，咱们一块去远行吧？”

    薰脸上跃起欣喜之情，粉唇微启，便欲答应。

    可突然，她却停了下来，稍挽被风吹乱的发稍，女孩看向公园外：“我很想答应，真的。我觉得，那将会是一场动人，且美丽的旅程。可是...”

    天阳笑起来：“你担心自己的父亲和小杰吧？放心，就算要远行，也不会是短期之内。甚至，我也不知道具体什么时候，才能出发。”

    “所以我想，在那个机会到来之前，你应该可以安顿好家人了。当然，这只是一个邀请。如果你愿意参加，我会非常高兴。如果你无法参与，那么等我回来后，我会给你讲述旅途上发生的种种，弥补你无法同往的遗憾。”

    薰看向少年：“真的吗？”

    天阳坐了起来，拍着胸口：“肯定的啊，我为什么要骗你，咱们不是朋友吗？”

    薰轻轻地说：“咱们只是朋友吗？”

    天阳一时没听清：“你说什么？”

    薰慌忙道：“没，没什么。我是说，光是保证不够。咱们，拉勾吧！”

    她伸出了一根尾指。

    天阳哈哈一笑，抬手拉勾。

    某年某月的某片草坪上，你我手指轻触，约定好了未来.......

    

 第296章 即将到来的战争（求票票票）

    同样在这个午后，堡垒军部指挥大厅。

    记录员程新危襟正坐，身体挺得笔直，呼吸略微急促，额头上挂着几滴汗珠。

    大厅中心的多功能电子圆桌前，五张座位已经坐下了四人，分别是夜行者司令褚岩、铁壁指挥官曹刚、战略部长韦德以及风暴军团长飞梅。

    记录员小心地拿出一块手帕，轻轻抹了下额头，心想这些大佬，以往要见一个都难。可这大半年来，出没的次数越来越多，像如今这般济济一堂更有两次。

    是不是擎天堡要发生大事了啊？

    记录员不由有些担心，自己那辆分期付款的全地型磁能驱动汽车会不会断款回收

    电子圆桌处，擎天堡第二阶梯的实权人物，除了那冰肌似雪，黑发如绸的美貌将军飞梅正闭眼假寐之外，其余三人，却是面面相觑。

    “怎么突然召开这个会议，老东西，你们战略部消息一向灵通，肯定知道答案的吧？”夜行者的司令虽然年纪不轻了，可坐在那里，依旧给人如山般沉凝的感觉。

    战略部长正抽着烟，弥漫的烟雾让他的脸孔看上去有些模糊，就连声音也带着此虚幻感：“我要知道的话，还会坐在这抽闷烟吗？褚岩，我看你应该退休了，把位置让给更有能力的年轻人嘛。”

    褚岩哈哈一笑：“让给谁，让给你安插在我们夜行者里的棋子吗？”

    一只手猛地挥散烟雾，现出老韦德有几分怒色的脸：“放屁，我什么时候在你们夜行者里安插棋子了！”

    褚岩双手环抱：“做或没做，你自己心里清楚。”

    一声干咳。

    曹刚面无表情道：“两位都少说一句吧，依我看，这次会议，应该是为白家开的。”

    听到白家二字，两个老人均是脸色一凝。

    褚岩最先道：“白家竟然跟黑星堡私通，白礼杰简直疯了，引狼入室不说，还想行刺自己的胞弟。依我看，哪用开什么会，直接把白礼杰拿下，让白圣杰当白家家主，这事就完了。”

    “脑袋里长满肌肉的人，想事情果然简单。”老韦德掸掉几许烟灰，“白家勾结黑星堡一事既然传开，你觉得白礼杰不会防备吗？估计这会，他都已经出逃了。”

    一声长笑自门外响起。

    听到这个声音时，记录员全身一震，不可置信地往门口看去。

    一直没有表示的女将军，这会也张开了美眸，然后同其它三人盈盈起身。

    便见门外走进两人，为首者，军装笔挺，衣服上找不到一丝皱褶，赫然是堡垒之主，袁数！

    而同城主一块进来的，则是云家的第二号人物，云渊。

    “还真给老韦德说对了，自从白家通敌的消息泄露之后，白礼杰就打起了外逃的主意。不过云海兄亲自去找白礼杰见上一面，想必在云海兄动之以情，晓之以理之后，白礼杰应该知道怎么做了。”

    听到云海之名，电子圆桌周围四人，神色均是一动。

    也难怪他们会动容，皆因此人，正是云氏的当代家主，战力不凡。如果他出面的话，那就说明一件事，擎天云氏代替堡垒，向白家问责。如此做法，一是为了警告其它家族，二则是向堡垒表态。

    甚至今天云渊出现在军部指挥厅，本身便代表了云家的态度，暗示擎天云氏，会跟堡垒一同进退。

    “来啊，给云渊兄看座。”城主大人含笑说道。

    自有人在圆桌旁，又设了一个座位，袁数便邀同云渊入座。

    坐下之后，袁数深邃的目光扫过在场诸人，淡淡道：“咱们可以开始了。”

    云渊闻言起身，微笑地看着四周道：“各位，今天有幸，得城主邀请出席这个会议。那么首先，由我代表堡垒众家，向各位简述北斗基地的情况吧。”

    伴随着云渊的讲解，屏幕上出现一格格画面，在那些画面里，可以看到不同的黑暗子民：“基本上，占据基地的全都是旧日黑民，这些古老，已经停止进化的黑暗子民将整座基地占有据有。所幸，目前基地里的黑民已经清理完毕。”

    “在本次大比之中，除了黑民外，我们还发现了一处夹缝，并与夹缝里的生物发生冲突。目前夹缝已经没有危险，届时，堡垒的学者可以进入夹缝进行学术研究。”

    “我想向各位说明的是，在这次大比结束时，我们发现了两种完全没有记录在案的旧日黑民。它们分别是恶魔大脑，以及白银守护者。嗯，这是我们为这两种黑名所做的命名。各位请看屏幕”

    屏幕一闪，出现了两个画面。左边画面里，是一个盘踞在地腹中的大脑，以四周的参照物进行对比的话，不难发现这个大脑，体形巨大，很难相信这个大脑本身，竟然就是一种黑民。

    另外一个画面里，则是一道模糊的身影，它藏在弥漫的灰色雾气之后。那些从雾气中暴露出来的部分，无不披挂着银色重甲。虽然只是影像，却给人一种无形的压迫感。

    云渊神色凝重地说道：“目前这两种黑民已经被我们消灭，遗留物业已回收，并以一定代价转让给了堡垒，以做研究之用。我想指出的是，这两种黑民里，恶魔大脑能够生成怨恨森林，并且，我们原先以为的森林主宰怨恨大树，和恶魔大脑似乎是伴生关系。”

    “至于白银守护者，当我们袭击恶魔大脑的时候，曾受到它的干预。据我们推测，白银守护者与恶魔大脑之间，应该存在着合作关系。而据我们所知，黑民的社会形态一般仅限于支配关系，像这样的合作关系还是首次发现。”

    褚岩目光深沉：“这确实是个不好的现象，如果黑民已经开始懂得合作的话，那对我们将是不利的。”

    云渊点头：“没错，希望这只是个例吧。我想说的就是这些，至于具体的资料，稍后将会由我方整理之后，交到战略部韦部长的手上。”

    老韦德难得客气地点头道：“有劳了，云渊兄。”

    云渊淡然笑道：“举手之劳而已，那么，我就不打扰各位了。”

    “云渊兄，来都来了，就别急着走嘛。”袁数呵呵笑道。

    可其它人却有些意外，城主这么做，大有示好之意。联想到白家的人，几人更是肯定，城主这是要加强和云家之间的关系。

    云渊客套的推辞一番，便欣然答应。

    袁数双手架在桌上，十指交错道：“那么接下来，我想跟大家说一件事。想必除了褚司令外，各位还不知道，咱们擎天堡诞生了新的职阶。没错，是全新的职阶，其名为复仇者！”

    屏幕上画面一跳，出现诸多数据和能力阵图。

    褚岩安坐不动，可眼睛却频频朝城主看去，袁数含笑点头，并且抬了抬手。仿佛知道，夜行者司令想要说什么。

    褚岩只能一声不吭地坐在原位。

    再看其它人，倒是个个镇定，只有老韦德有点坐不住，跳起来双手撑着桌面，盯着屏幕上的数据看：“机动性、爆发力都是优异水平。能力是弱点感知、一刀瞬灭这，新职阶是什么时候出现的？”

    袁数淡然道：“数月之前，为了确保新职阶能够顺利成长，所以我没有公布这个消息。目前，这位升华者已经晋升职级3，并且拥有了两个升华节点。就我个人的经验来看，此子潜力巨大，如果资源充份的话，成长到职级7应该问题不大。”

    老韦德兴奋地搓着手掌：“那还不简单，堡垒肯定会全力支持他啊！新职阶，能够成长到职级7的潜力，这样一来，我们在黄金议庭的排位，应该可以跃升几名吧？”

    褚岩冷笑起来：“哎哟，这是我们韦德部长会说的话吗？之前不知道是谁一直吵着，要削减升华者的经费来着。”

    老韦德哼了声：“那怎么一样，这可是新职阶！新职阶！老家伙，你知道这意味着什么吗？只要把这些数据和能力阵图交上去，黄金议庭将大为震动，我们擎天堡会得到大量的资源倾斜啊！”

    “城主，不知道这位升华者是？”曹刚抬头，平静询问。

    袁数笑眯眯地道：“这位升华者拥有匿名权，所以”

    曹刚颌首：“我知道了，那么城主的意思是，是要向黄金议庭公布此事？”

    袁数面容一肃：“正是，公布新职阶，除了替我们争取资源倾斜之外。同时，也是为了向黑星堡发动讨伐进行铺垫，以及增加我方的战争筹码！”

    军队指挥厅的空气为之一凝。

    原来，公布新职阶的目的，其实是为了攻打黑星堡做准备。

    黑星堡和擎天堡的敌对关系，已经不是一天两天。前不久，超格神孽袭击擎天堡一事，基本上可以确定是黑星堡所为。

    而且家族大比里，黑星堡的人员潜入北斗基地，联合白家进入渗透。

    如果擎天堡没有表示的话，岂不让人小看？

    只是堡垒战争不是小事，除了需要消耗大量资源之外，如何保障出兵的时候，不会被其它堡垒袭击是关键所在。

    所以一般都认为，如果要发动堡垒战争。那么发起者需要至少具备，能够对敌两座堡垒的实力，才能发动战争，否则只会得不偿失。

    啪。

    记录员手上的记录板不小心掉到地上，程新连忙捡起来，心脏呯呯呯直跳。

    果然出大事了！

    这是要掀起堡垒战争啊！

    而且听上去，城主似乎胜券在握的样子。

    看来我的车不会断款了，搞不好，我还能再买一套房子！记录员心情激动无比。

 第297章 无法之地

    这是天阳回到堡垒的第四天。

    傍晚时分，他来到下城区瘸子的杂货店前。街道上闪烁的七彩灯光，把瘸子的店染出了五颜六色的斑斓色块。

    店里只剩下两个客人，天阳也不急，坐在门边等候。

    今天早上，他已经去夜行者总部报道。在他参加大比期间，渡鸦小队已经去逆界执行过一次任务。

    不过看上去，似乎只是一个小任务。而最近，应该不会有新的任务下达。

    队舍里还是老样子，基本上各干各的。天阳被霁雨捉去训练场对战，听说苍都已经把青黛接回来，老徐时不时来探班，而且不久后，队伍还要增加一个新成员。

    正想着自己的事，天阳突然给人轻轻踢了脚。少年抬头，原来是瘸子，他已经送走最后一个客人，有些疲惫地在旁边的椅子坐下：“去，帮我把店关了。累死我了，后面厨房有东西吃，你要是还没吃的话，就去热一热，一块吃吧。”

    天阳欣然答应，关了店后，来到瘸子的厨房里。难以想像，瘸子的店杂乱不堪，可厨房意外地整洁。

    取出食材，加热处理，便和瘸子一人一份，吃了这顿简单的晚餐。

    瘸子吃过东西后，拿出一瓶酒，看向少年：“来一杯？”

    天阳晚上还要去灰色集市，自是对这种杯中之物敬谢不敏：“不了，你喝吧。”

    瘸子给自己倒了杯，嘀嘀咕咕地说：“年轻的时候，我也跟你一样，几乎是滴酒不沾。可现在，没有这些东西，我已经睡不着觉了。”

    天阳由衷道：“酒精还是少碰点吧。”

    瘸子看了他一眼：“还好我没儿子，不然我非烦死不可。”

    骂谁了你...

    瘸子咕噜咕噜喝了一杯酒，然后弯下腰，在椅下摸出一个袋子，丢给天阳：“把里面的东西穿上，把你身上有可能暴露身份的物件，都拿下来，暂时放在我这吧。”

    天阳打开袋子一看，里面是件深色的斗篷，足以遮住全身。还有一张白色的狐脸面具，完全可以挡住面孔。

    这是...要掩饰身份？

    他依照瘸子所示，把斗篷和面具都穿戴上，又把带来防身的赤月战刀交给瘸子保管。但事实上，少年还带着黑霆，紫煌指环就在手上，灰烬魔晶被他串成项链戴在颈上，只有幽影头骨太显现没带出来。

    即便如此，少年身上足有四件遗留物。哪怕在逆界外面，遗留物的力量会打上一些折扣。可若全力施为，天阳丝毫不惧职级4的升华者，甚至职级5也可以碰一碰。

    想必灰色集市里，还不会有职级5的大人物。职级4倒是有可能碰上。

    无论如何，以他现在的战力，哪怕打不过，逃跑还是绰绰有余的。

    “接下来呢。”戴着面具的少年问。

    瘸子把他的战刀收好，指了指自己的喉咙：“最好适当再改变下声音，哦，对了。把这个垫到鞋子里。”

    他从一张桌子上，摸出两块增高鞋垫，丢了过去。

    天阳把垫子放到鞋子中，再穿上去，整个人已经拨高了不少。再略微改变声音，哪怕碰到熟人，估计也很难把他认出来。

    少年觉得瘸子这垫高的办法不错，以后需要以死神先生的身份出现时，就往鞋子里垫一垫，减少自己被识破的机率。

    “等等吧，黑蛇快来了。记住，在集市里不要透露你的身份，也别打听别人的身份。集市唯一的作用，就是买和卖。其它多余的事情，不要做。”瘸子又叮嘱一番。

    天阳颌首道：“我记得了。”

    这时，门外响起了摇铃的声音，瘸子开门，独眼龙大咧咧地勾搭着瘸子的肩膀：“老东西，看我给你带什么来了。”

    他摸出了一瓶酒：“这够你喝一阵子的了吧。”

    然后才看向天阳：“这是你说的客人？”

    瘸子点头，黑蛇就拿出一个刷卡机：“那么客人，承惠两千贡献点。”

    天阳拿出一张卡，不是身份卡，而是昨天特意去申请的不记名帐户卡。他已经预先在卡里存了2000点，用以支付晚上的路费，以及作为集市收款之用。

    刷过卡，确认贡献点到帐。黑蛇收起刷卡机，歪了歪头：“跟我来，路上什么都别问，听懂了就点个头。”

    天阳老实点头，黑蛇双手插着兜，微微缩着脑袋走出杂货店。

    少年跟上，走在灯红酒绿的街道上，跟着黑蛇东拐西绕，最后来到一座仓库门前。

    仓库门前坐着两个男人，满脸横肉，一身戾气。看上去便如下城区那些随处可见的恶人，可这两人，居然还是升华者。

    虽然只是职级2。

    少年心中暗道，不愧是灰色集市，连守门人都是升华者。

    黑蛇跟这两个看门人嘀嘀咕咕不知道说了些什么后，其中一个看门人拿出个圆形的徽章，徽章上有刻着一个老人肖像，也不知道是谁。

    黑蛇拿着这个徽章走了回来，交给天阳：“把它戴上，以后你可以凭这个东西出入集市。嘿，两千贡献点，可不是白收你的。”

    天阳戴好，轻轻点头。

    黑蛇也没再说什么，就领着天阳走进仓库里。仓库中飘满着一股异味，那就像是酒精、汗臭和其它什么味道混合在一块，让人很不舒服。

    昏暗的灯光下，一排排货架上堆满了各种事物，其中一些袋子的边缘，甚至还渗出了血水，也不知道里头到底放了些什么东西。

    经过仓库，从一扇小门出来，各色灯火立时把天阳的眼睛映花。少年习惯了眼前的光线后，才发现自己已经置身于一片热闹的集市里。

    这片空地，摊拦随处摆设，商铺把货物都摆到了门外，人来人往，灯火通明，好不热闹。

    穿行在集市中，天阳发现，这里来往的人大多数跟他一样，披着斗篷，戴着面具。只有那些商家和店员，才以本来面目示人。

    这里看不到守卫，但来往人群，甚至摊档商铺的经营者，人人身上气息凶悍，满身戾气。脸上分明摆出笑容，可眼神阴冷，仿佛随时都会翻脸。

    这里，到处有人在讨价还价，说到激动处，甚至还动起了手。但像这样的小型冲突，会迅速收场。可过程却十分激烈，冲突的双方不死既伤，随后有人往地上泼上几桶清水，冲掉血迹，便算完事，看得天阳瞠目结舌。

    此处地方，显然是无法之地，很难想像，堡垒竟然会允许这样的地方存在。

    “跟紧我。”

    前方，黑蛇加紧了步伐。

    天阳无声跟上，时不时有擦肩而过的路人看过来，从那些款式各异的面具里，投来一道道不怀好意的目光。

    这种目光天阳并不陌生，那就像黑民在打量肥美物时，就会露出这样的神色。只是黑民的目光要更直接一些，而这里，这些人至少还有些掩饰。

    “如果你想购买装备，那么我推荐你来这一家看看。”黑蛇停了下来，指了指前面一间不起眼的小店。

    小店，就如它字面上的意思一般，很小。那小小的门，估计只能容一人进门。可古怪的是，店里的顾客异常的多，甚至门外还排起了一条长龙。

    黑蛇耸肩：“这家的老板非常有信誉，但顾客实在太多，基本上你任何时候来到，都要排队。”

    片刻之后，黑蛇又领他到另一个摊挡，看到一块块拇指大小的星晶竟然放在地摊上出售时，惊讶得嘴巴几乎要合不拢。

    “如果你想弄点星晶或者什么媒介材料的话，就得来找老罗。”

    黑蛇朝摊档里面吹了声口哨，一个病恹恹，脸色发白，看上去随时会倒掉的中年人抬头看了过来。

    目光阴沉，朝黑蛇点了点头，又垂下脑袋。

    黑蛇嘿嘿笑道：“他就是老罗，认准他这张臭脸就对了。走，我再带你逛逛。”

    独眼龙带天阳在集市里逛了小半圈，介绍了好几家商铺和摊挡。

    “我认识的，又有信誉的，基本就这些。”黑蛇耸了耸肩，道：“接下来你自己转转吧，我有事先走了。”

    天阳叫住他道：“你刚才介绍的人里面，似乎没有回收素材兵器的。”

    “素材兵器？”黑蛇倒抽了一口冷气，“老兄，你到底什么来头，竟然要出售素材兵器。”

    接着他摆着手：“我就随便问问，你别告诉我，我也不想知道你是谁。素材兵器可不是普通商品，这些东西都是大有来头，不是随便什么店都敢接货的。据我所知，集市里敢收素材兵器的，只有三家。”

    “哪三家？”

    黑蛇扳着手指数：“阴影、红烟囱和饥饿舞会。”

    名字都很古怪啊...

    天阳又问：“哪一家比较有信誉？”

    黑蛇笑了起来：“在集市里，所谓的信誉是相对的。拳头才是唯一的保障，你懂我的意思吗？”

    天阳很干脆地点头：“懂了。”

    黑蛇挥手：“那我走了，你自己看着办吧。”

    天阳连忙问：“你还没告诉我，这三家在什么地方？”

    黑蛇头也不回地说：“不用问，抬起头四处看看，你就会明白了。”

    天阳轻耸肩，转身抬头，环顾四周。然后他果真明白了，整个集市，大多是低矮的建筑。唯有三处地方，高出其它建筑多多，想看不到都难...

 第298章 杀之何妨

    辰燃提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

    少年站在集市里，与三栋建筑物之间颇有一段距离，不过以天阳现在的眼力，自然能够轻松看清这三栋建筑。

    三栋建筑物风格各异，左侧那栋高楼，穹顶如塔般尖耸，外墙是深灰色的，楼上的灯光不多。纵然有光，亦是昏昏沉沉，从窗口看进去，里面身影晃动。这些影子多数模糊，看不真切。天阳心想，若果自己没有猜错，那么这栋建筑物，应该是“阴影”所有。

    右边那座建筑，与阴影的塔楼完全就是两种极端的风格。建筑外墙五颜六色，灯火璀璨，仿佛里面正在举办什么舞会。而且仔细吟听的话，会隐约自那建筑里头听到电子音乐的声音。天阳嘴角微微扬起，这座建筑，应该是“饥饿舞会”所有了。

    至于中间那幢，标志更是明显，那座楼房上，耸立着一根红色的烟囱。那根烟囱上面，浓烟滚滚。

    天阳在这三栋建筑物间来回扫动，最终挑了阴影塔楼。既然这三家都收素材兵器，那么去哪一家其实分别不大。只是阴影塔楼看上去安静些，少年不喜欢饥饿舞会那种热闹的气氛。至于红烟囱，天阳打赌，那里面估计味道不太好。

    经过一个摊挡的时候，天阳微觉有异，伸手探去，正好捉住一只伸往他腰侧的手。

    转头看去，一个瘦骨嶙峋的男人满脸大汗，指着天阳大叫：“快来人啊，他抢了我的东西，还要打人。”

    一阵脚步声，从附近一条窄小阴影的巷子里，冲出十几人。个个持枪拎剑，面露歹色，为首一人是个升华者。

    天阳朝他显露在肩膀上的职级纹章扫了眼，原是名职级2的战神职阶。

    “阿杜，怎么回事？”这名战神职阶用不怀好意的目光扫过少年，冷笑询问。

    名叫阿杜的瘦子急忙道：“蓝山大哥，快救救我。这个混蛋抢了我的东西。我和他争辩几句，他就想动手打人。”

    那叫蓝山的大汉瓮声瓮气道：“朋友，你来错地方了。灰色集市可不是你能胡来的地方，赶紧把我的人放了，然后把身上的东西交出来。否则，我可以保证，你出不了集市！”

    天阳那明显改变过的声音从面具后响起：“你们这种办法，已经坑了不少人吧？”

    周围看热闹围观的人，尽皆发出轻轻的笑声。天阳猜得没错，这叫蓝山一伙仗着人多势众，在灰色集市里坑了不少人，而且他们专坑新面孔。

    少年脸上戴着面具，光凭外形，是很难区分。不过蓝山这些人，在集市混迹多年，早就练就一付火眼金晴。他们其实很早就盯上天阳，见天阳由黑蛇带领，就知道他是新来的。

    本来是想让瘦子去偷东西，这个叫阿杜的，手脚不干净，不过手法很高明。基本上每次出手，都有收获。

    不料这次踢到铁板，一出手就给天阳捉了个正着。蓝山一伙干脆倒打一耙，仗着人多，想要逼少年就范。

    现在面对少年的质问，蓝山脸不红心不跳，冷笑着说：“少废话，要么破财消灾。要么，等你蓝山大爷给你放点血，你自己挑吧。”

    “我吗？”

    面具后的声音略微有些嘶哑，不带任何情感起伏：“我选的话，那自然是，让你们吃点苦头。”

    天阳突然手一抖，就听咔嚓咔嚓，瘦子的手像波浪似的抖动，这条手臂骨头粉碎，整个肩胛骨都给天阳抖断。瘦子发出一声惨叫，痛倒还在其次，重要的是，他这条手臂算是废了。哪怕是治好，也别想像以前那样灵活。

    这无异要了他的老命！

    蓝山瞳孔一缩，没想天阳这个新来的竟然这么狠辣，说动手就动手，当即从嘴里恶狠狠地吐出一句话：“干掉他！”

    七八个大汉举起一把把粗糙的实弹步枪，围观的人见他们要动手，除了一些升华者外，普通人连忙躲往一边。

    呯呯呯呯——

    枪声轰鸣，盖过了附近集市喧闹的声音。枪口喷出火舌，火线迸射，直指天阳。

    少年站着不动，蓦然周身亮起璀璨银焰，星蕴外放，向四周扩散。那些子弹碰到星蕴，如同撞上无形的墙壁，弹头挤压变形，随后又为星蕴拉伸、融化，最后变成点点发红的铁汁泼到地上。

    一通射击下来，少年毫发无伤。

    天阳从斗篷里抬起手，星蕴凝聚指尖，屈指连弹。一点点银光如同子弹般痛射而去，击中那些枪手的额头，掀起他们的头盖骨。血花四溅中，七八个枪手尽皆倒下，双目圆睁，暴毙当场。

    蓝山双腿打抖，他终于知道，自己惹上了狠角色。男人牙关打颤，指着天阳道：“新来的，你竟敢在集市杀人！”

    耳边突然响起尖锐的风声，带着狐脸面具的天阳突然消失在他的视野里。跟着胸口一烫，他低头看去，一束银光自他的胸口处轰出。

    蓝山身体剧震，颤抖向前，捂着胸口艰难转身。看到的，是天阳从斗蓬中竖着一根手指的画面。

    那根手指上，尚有星蕴喧嚣飞舞。

    接着天旋地转，他看到了五光十色的夜色，视野渐渐模糊...

    集市这片区域，变得死一般的寂静，和其它地方的喧闹形成鲜明对比。

    不到几秒钟的功夫，蓝山一伙，除了那瘦子外，其它的人全死了！虽然这些人不过是集市里的底层人物，如同寄生虫般的存在，可就这样死在一个新人手上，仍然震撼人心。

    片刻后，一个戴着野兽面具的人阴沉说道：“这些人死不足惜，可你公然杀人，不嫌太狂妄了吗？”

    天阳淡然回敬：“蚊蝇呱吵，杀之何妨？怎么，阁下想替他们出头？”

    那人面具后的眼神数变，有怒色，但更多的，却是忌惮。于是他又缩了回去，转眼不见踪影。

    天阳又看向地上那个瘦子，这个叫阿杜的小偷猛地跳起来，不顾自己重伤在身，连连朝少年磕头，脑袋撞得邦邦响：“大人饶命，大人饶命！小的有眼无珠，冲撞了大人，请大人饶过小的吧。”

    磕了半天，不见天阳作答，阿杜牙关打颤。直到有人轻叹了声：“别磕了，他走了。”

    小偷这才敢抬起头，果然天阳已经不见，他才松了口气。又见蓝山等人的尸体，忽然悲从中来，双眼泛红，连声哀叹。

    很快，自有人将尸体运走，又将几桶清水往地上一冲，血水滚滚，流往沟渠。很快，除了地面仍有淡淡血迹，集市已经恢复如常。

    该买东西的买东西，该卖东西的卖东西，没有人替蓝山等人惋惜什么。因为这样的事情，每次开集的时候常有发生。

    这是无法之地，不是杀人，就是被杀。

    小小的插曲后，天阳来到了阴影塔楼。塔楼高耸，灯火只勉强照清了二三楼的光景，再往下，就是一片嵌于夜色下的沉色剪影。

    一楼大堂，灯光昏暗，里面人影寥寥无几。

    天阳进去时，没有受到任何阻挠，他环顾四周，这个大堂可谓简单之极。除了周围摆着一圈聊胜于无的货架外，就没有其它的东西。

    哦不，东北角的角落里，摆了一张台子。台上子挂着咨询处的牌子，可台子后却是一个鬼影也没有。

    为数不多的几个客人，绕着那些货架打转。天阳经过一个货架时，随便看了眼，却是怔住了。

    货架上只摆着一把剑，旁边的电子屏幕显示着说明文字。

    霓虹：素材兵器，注入星蕴时会产生虹光场域，场域内的对手会受到视觉干扰，售价8000贡献点。

    素材兵器！

    天阳很是意外，没想到阴影这家店，随随便便将一件素材兵器放在货架上出售。而且看看四周，似乎没人看守的样子，难道他们不怕东西被客人拿走？

    定了定神，天阳走到了咨询处。见台子上放着一个银色摇铃，他拿起来，轻轻摇动。

    清脆的铃声响起，片刻后，一个矮小的老人走了过来。跳上台后的高脚椅，坐上去勉强来到天阳胸口的高度。

    “什么事？”老人从声音到表情，都在暗示一件事：有话快说，我很忙，不要烦我！

    狐脸面具后，天阳保持着之前的声线：“我要出售两件素材兵器，你们收吗？”

    老人颇有得色地冷笑起来：“那得先看看，客人的货值不值得我们收了。我们阴影，可不是什么破铜烂铁都收的。”

    天阳也不废话，直接取出“蚕食手套”和“蔓陀罗短刃”，这两件兵器，前者得自铁壁军官张莽，后者则是家族大比里从云耀那小少爷身上搜刮来的。

    当这两件素材兵器放到台子上的时候，那老人触电似的跳起来。先是看了天阳一眼，跟着急急忙忙从台下抽屉里取出些工具，迅速做起了鉴定。

    片刻后，他呼出口气，拿着手套说：“这是蚕食手套，原主为铁壁军官张莽所有。前不久听说他让人给宰了，没想到今晚手套会在这见到。”

    又拍了拍那把短刃：“这是东西原主不知道是谁，但做工精美，装饰华丽。想来应该是上五门中那些大人物所有，你这两件东西，可都是烫手的山芋啊。”

 第299章 新队员

    天阳闻言，不为所动，安静陈述：“若非如此，我还用得着特意来一趟灰色集市么？”

    老人发出一阵难听的笑声：“说得也是，虽然烫手，不过都是好东西，本店收了。吞食手套，出价18000贡献点；至于这把华丽短刃，收藏价值大于实战，这类东西在我们这不太好出手，标志性太强，所以只能给你12000贡献点。”

    “两件货物，合计30000贡献点。本店要扣除2%手续费以及1000点鉴定费用，因此，客人最后到手的贡献点是28400贡献点。不知客人意下如何？”

    天阳直接拿出那张不记名帐户卡：“直接结付的话，我可以接受。”

    老人爽快接过卡片：“自然，本店从不拖欠，这点保证还是有的。”

    从抽屉里拿出一个读卡器，将卡片插进去，老人一阵忙碌后，把读卡器递给天阳过目。这时，机器显示，这张卡片里已经到帐28400贡献点。

    天阳满意点头，收回卡片。老人微笑道：“客人对我们的服务还觉得满意的话，以后有其它好东西的话，不妨找我们‘阴影’。我们除了提供优质服务外，还会对客人的身份来历严加保密。”

    “不错，听说你们集市会举办几天。那么，明晚我再来一趟好了。”

    老人的目光立刻变得灼热起来：“哦，这么看来，客人手上还有其它宝贝。”

    天阳故意卖了个关子：“明天晚上你就知道了。”

    老人连忙问道：“不知客人应该如何称呼？”

    天阳语气平淡：“称呼这种东西重要吗？当然，如果你非要一个的话，那么，或许你可称我为...死神。”

    说罢，天阳轻轻拍了拍台子上那两件兵器。斗篷一掀，转身离去。

    老人看着台子上的东西，突然出了身冷汗，嘴里喃喃道：“死神...难道说，这两件东西，是他的战利品？为他人带来死亡的神，口气，还真是不小啊。”

    离开集市，回到瘸子的店。天阳敲了敲门，门拉了开来，瘸子拎着一瓶酒，满身酒气，把少年原先的东西还他：“换上赶紧走，我要睡觉了。”

    他也不问少年晚上的收获，一付要赶人的模样。

    天阳笑笑，摘下面具，脱掉斗篷，拿回自己的东西：“那我走了，今晚，谢了。”

    瘸子挥挥手，没有言语。

    天阳重新从杂货店里出来，已经变了个人，跳上自己的机车，离开下城区。

    翌日，天阳来到夜行者总部。

    走进队舍大门，一抹蓝色在眼前飘过，天阳抬头看去，竟是昆蓝。

    蓝发少年抱着手，两只腿交叉架在了长桌上，椅子半斜，保持着一个随时会摔到地上的角度。打着呵欠，一脸无聊的模样。

    昆蓝旁边，马尾青年苍都闭着眼睛，别过脸去，把“嫌弃”两个字清清楚楚地刻划在脸上，显是不愿与旁边的野蛮小子为伍。

    桌子的另一边，霁雨趴在桌上，听到了开门的声音抬头，一脸迷糊的样子看上去就像刚睡醒似的。

    韩树不在，但看样子，几人正等着他开会。可重要的是，为什么渡鸦小队的会议，昆蓝会参加。

    “哟，白毛，你迟到了。”昆蓝有力地打了声招呼。

    天阳惊讶地看着他：“你在这干什么？”

    苍都哼了声：“这家伙今天起，就是我们队的了。该死，队长怎么会要这么麻烦的家伙。”

    昆蓝看着天花板：“可能因为，我比某个头发长的家伙有用吧？”

    苍都立马蹦了起来：“你想说什么？”

    昆蓝打着呵欠：“真可怜，年纪轻轻，耳朵就聋了。我说，长毛你不考虑退役吗？”

    苍都伸手放到了搁在桌边那把机械重剑的剑柄上：“我看你是欠收拾。”

    一把拐刃跳了起来，在昆蓝手中旋转：“怎么，难道我有说错？”

    突然一股气场爆发，只见霁雨双手撑着桌面，杀气飞扬，看着两人道：“你们最好给我适可而止！”

    天阳忍不住揉了揉太阳穴，看上去，以后小队会更加热闹了。突然，少年怀念起有老徐在的日子。

    想到老徐，就想到他家的饭菜。要不，晚上过去蹭饭好了，少年的思绪开始发散。

    “你们干什么呢。”

    门突然拉开，捉着头发的韩树走了进来，同时带进来一阵浓浓的烟味。

    丝毫没有队长自觉的男人一屁股在自己的位置上坐下来，懒洋洋地说：“今天就为了传达两件事，一个是，咱们队伍多了个新人。不过，你们也算是认识吧，那我就不介绍了。”

    “另外一个则是，我们要打仗了。”

    昆蓝立马来了精神，蹦起来叫道：“有任务了吗？鸡窝头队长！”

    韩树抄起个烟灰缸就砸了过去：“混帐东西，谁让你擅自在队长前面外加描述！老子姓韩，好歹你也叫个韩队长啊！”

    昆蓝躲过了飞行物：“都是一句话的关系，你就别计较那么多。”

    “我说队长，别随便弄坏队舍的东西，我们的经费就要超预算了！”看着那个砸坏的烟灰缸，霁雨杀气再次流露。

    苍都呯一声双手拍在桌上：“烦死了，你们就不能安静会吗？”

    天阳捂着额头，心想这些人是不是精神太过旺盛了点。

    “好了好了，言归正传。”韩树拿着一把梳子，努力让自己的头发看上去不像某人描述的那般不堪，“昨天刚收到军部的消息，再过不久，我们应该要发动堡垒战争。没错，我们要对黑星堡发动战争，所以在这段时间，我们不会再进逆界，你们自己看着办。”

    “有空就多多训练，别上了战场丢了小命再来后悔，就这样。”韩树站了起来，伸个懒腰，往后面自己的办公室走。

    昆蓝兴奋地欢呼一声，跟只猴子似的翻了个跟斗，就往大门跑。看这样子，是打算自己去训练场练习了。

    苍都一脸嫌弃地道：“瞧瞧他那个样子，简直像个没开化的野蛮人。不就打个仗嘛，用得着这么兴奋吗？”

    天阳微笑询问：“青黛小姐还好吗？听说你已经把她接到堡垒了，她过得还习惯吗？”

    冷不防被天阳问到这个问题，苍都也不知道联想到什么，脸上微微一红，支支吾吾地说：“还，还行了。有我照顾她，能有什么问题！”

    天阳衷心道：“看样子你让她过得很幸福，这真是太好了。”

    苍都站起来脸红道：“你胡说什么，什么我让她过得很幸福。我就是，就是随便照顾一下她。不说了，我去训练了！”

    他捉起重剑，急急忙忙奔出队舍，看上去有种落荒而逃的味道。

    天阳奇道：“我说错什么了吗？”

    “没有吧，不过话说回来，我还不知道，原来苍都也有害羞的时候。”霁雨没心没肺地笑起来。

    她突然想到什么：“对了，你知道吗？白家出事了。”

    天阳立刻联想到即将对黑星堡发动的战争，看来白家通敌一事，已经被谢家传开。不过，少年还是假装不知情地问：“出了什么事？”

    霁雨绘声绘色地说：“听说在家族大比里，白家家主竟然勾结了黑星堡，想要行刺自己的胞弟。这件事不知道怎么给扬了出来，就在昨天，白礼杰已经被铁壁军团带走，连同他那一房的人，都被堡垒扣押起来，并接受审查。”

    天阳轻呼道：“有这种事？那现在白家岂非乱套？”

    霁雨摇着头道：“那倒不至于，白礼杰被带走后，白家已经发表了声明。白家家主的位置，将由白圣杰担任。不过出了这么一件事，白家的声誉受损倒是真的。所以在接下来的战争里，白家肯定要倾其所有，把丢掉的声誉打回来。”

    天阳感叹：“大家族的人都不容易啊。”

    霁雨轻笑道：“别感叹了，姐姐我昨天刚有了一个新的想法！”

    天阳立刻起身道：“好久没看到老徐了，我去见见他，咱们下次再聊。”

    说完，也不给霁雨表示的机会，天阳急急忙忙地跑出了队舍。

    “天阳！天阳！”

    霁雨咬牙切齿地说道：“臭小子，跑得这么快，姐姐我记住你了！”

    离开总部，驾车行驶在上城区的公路。清风徐来，阳光温暖。天阳心情舒畅，转眼来到了天晴学院。

    就在少年踏进学院的同时，位于上城区的家族领区内，白家大宅正举行着一场会议。

    参加会议的人，都是白家里的重要人物。其中就包括了刚成为家主的白圣杰，白家老二白颂杰，以及一干白家要员。

    白圣杰坐在家主的位置上，目光如水，从众人脸上扫过：“大哥已经被关押，如果没有意外的话，这辈子是别想从牢里出来了。至于长松、赤芍等人，我会尽力游说，看能否把他们救出来。”

    身材魁梧，脸孔方正的白颂杰哼了声道：“老三，虽然大家都是姓白的。可老大这次太过份了，以前处处排挤也就算了，这次竟然勾结了黑星保要行刺你。照我看，你也不用费那些多余的心思了，就让堡垒处理好了。”

    白圣杰轻叹一声：“这事错在大哥，所谓父之错，不及子。长松好歹是我们的侄子，身上流着我们白家的血，我怎么忍心看他身陷牢狱。”

    辰燃提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

 第300章 择偶

    “老三，这我可就不同意了。如果长松不知道也就罢了，但别忘记，黑星堡的刺客当时可是跟长松的补给队同行。”

    “如果说长松不清楚这件事，我第一个不相信！”

    白颂杰表情激动，甚至还用力锤了锤桌子。这个白家老二，战力虽然不高，已是中年，却只有职级3。

    不过，锤爆一张桌子还是办得到的。

    下方诸人，亦是议论纷纷，尽皆不同意白圣杰救出白礼杰那一房的人。

    白英澜和白无极在角落旁听，两人迅速交换了个眼色，白无极嘴角上扬，也不知道想到何事，对白英澜轻轻摇了下头。

    “肃静。”

    一名白家长老站起来说道：“各位稍安毋躁，听听家主怎么说。我相信，家主做出的每个决定，都是对本家有利。”

    在这名长老的带动下，议堂里才安静了下来。白圣杰朝这位长老轻轻颌首，这才道：“既然大家都不同意，那这事就此作罢吧。”

    一句话，便决定了白礼杰那一房的未来。如果白家不出面的话，白礼杰撇开不说，他的儿子、义女以及一众相关人等，怕是重则处死，轻则流放。

    对于通敌之人，堡垒向来不会轻易放过。事实上，即便白圣杰多方走动，至多，也就替那些人保住性命，但流放之刑肯定是免不了的。

    白圣杰清了清喉咙，道：“接下来，我想宣布一件事。”

    众人翘首以待，便听白圣杰道：“我要替英澜择偶。”

    议堂哄然。

    白英澜其实就是白圣杰的女儿，虽然没有白无极那般运气，拥有特殊体质。不过，她的天赋也十分惊人。年轻十八，便已经是职级4的升华者。

    加上容貌端丽，英姿勃发，在堡垒上层阶级里不乏追求者。如今，白圣杰成为白家之主，白英澜的身份自然变得更加敏感，重要。

    现在白圣杰要为她择偶，显然，这是要借此事拉拢一方豪雄，以壮白家声势，弥补白礼杰一事带来的影响！

    想到这，众人纷纷询问，是哪家公子少爷如此幸运，被白圣杰看上。却没人在意，关于这个决定，白英澜是否接受。

    角落里，白英澜脸上无悲无喜，仿佛众人所议之事与她无关。

    旁边白无极轻轻道：“小妹，你要是不愿意就告诉我，我替你想办法。”

    白英澜脸上才浮现笑容：“知道了，哥。不过我知道，爸不会随便给我挑个人嫁，他安排的一定是最好的。”

    白无极轻叹了声，点点头，不再言语。

    等众人兴奋劲过去之后，白圣杰笑眯眯地看着议堂诸人：“这个人，你们肯定会觉得很意外，甚至强烈反对。但我可以赌上这家主之位告诉大家，英澜若与之为偶，我们白家，当有百年盛况。甚或，将来超过云家，也并非不可能的事。”

    白礼杰好奇道：“老三，你就别卖关子了，到底是哪个你倒是快点说。”

    “是啊，究竟哪位人物，竟有如此大的能量，可使我们白家盛况百年，还有望超过云家？”

    白圣杰没有立刻回答，而是深深地看了女儿一眼，才在桌子上轻轻敲了下。

    滋

    桌面上激活了一个界面，白圣杰在界面上点了点，议堂上方的投影球亮了起来，射出千百道光线，迅速交织出一个全息画面。

    当看清画面里的人物，白英澜和白无极同时身体轻震，两人均低呼了声：“是他？”

    白礼杰和一众长老更是看得一头雾水，画面里是个少年，看样子似乎还要比白英澜年少一些。发色银白，气质不凡，若单看外表，倒是和白英澜挺配。可没人认识，问题可就大了。

    像白礼杰这些人，对于堡垒的上层阶级再熟悉不过。哪个家族都有些什么出彩的人物，基本上了若指掌。

    但现在，他们竟然不认识这个少年，那就只有两种可能。

    一，这个少年非是擎天堡的人物，故此不识。

    二，此人默默无闻，可能连家族都没有，所以才没人认识。

    白礼杰率先道：“老三，这是？”

    白圣杰微笑道：“他叫天阳，今年只有17岁，比英澜小了几个月。目前已知的信息显示，他的战力是职级3，是夜行者渡鸦小队的一名队员。”

    “老三，你不是开玩笑的吧！”

    白礼杰第一个坐不住，直接炸锅：“他连个姓氏都没有，也就是说，他不属于任何一个家族。”

    “比英澜年纪小倒是关系不大，可他只是个队员，甚至连队长都不是。我就不明白了，你看上他哪一点？要是你看上夜行者那位年轻的总参谋长，那我还觉得说得过去，可你居然看中一个无名小子？”

    长老们也纷纷发言：“家主，此事是不是得从长计议？”

    “一个籍籍无名的小子，如何配得上我们英澜？”

    一时间，议堂内众说纷云，基本上没有人支持白圣杰这个近乎荒谬的决定。

    白圣杰一脸从容，似是早已料到，众人会是这番反应。等他们都说完之后，白圣杰才抬起手，示意众人安静。

    “我刚才也说了，你们会反对。在这里，我可以透露一个消息，这个少年，从觉醒成为升华者，到现在的职级3，只用了小半年的时间。”

    “各位不妨扪心自问，你们晋升到职级3花了多长时间？难道这还不足以说明，他的潜力和天赋吗？”

    白礼杰恍然道：“老三，你的意思是。这个小家伙潜力巨大，有可能成为高职级者，所以我们才要提前投资？”

    白圣杰欣然道：“不错，纵观擎天堡上那些才华横溢的年轻人里，除了咱们家的无极，云家的云峰外。如果我没看错，接下来潜力最大的，当属此子。”

    “我不妨再透露一个消息，这个少年目前已经拥有两个升华节点。只要他运气不是太差，很有可能，他将是堡垒上年青一代里面，第三个拥有特殊体质的人！”

    如果说之前，白圣杰口里所谓的潜力，只是一个笼统的概念。那么现在，两个升华节点则是有力的证明。

    证明画面里这个少年，确实有成为高职级者的巨大潜力！

    职级3就已经拥有两个节点，那确实像白圣杰说的，除非他倒霉到家，否则接下来，晋级的时候总有机会再觉醒一个升华节点。

    那样的话，堡垒的新生代里就会有第三个拥有特殊体质的人。

    拥有特殊体质，基本上可以确定，他至少可以成长到职级7。那已经是擎天堡的顶级战力阶层了。

    这样一个人，毫不夸张的说，他的价值完全可以媲美一个大家族。

    若白家得此良婿，兴旺百年不在话下！

    听到这，原本反对的人，现在纷纷改口，称赞起白圣杰眼光独到。白颂杰也连连颌首，若果这个少年潜力这么大，那还是先下手为强的好。

    否则，等人家成长起来，不说其它家族也会抛出橄榄枝，就是这个少年本人，恐怕也没那么容易拉拢。

    现在，以白家的实力，一个小小的夜行者队员如何抵抗得了这份诱惑。更何况，白英澜无论外貌还是实力，在一众千金小姐里那也是上上之选。

    这个少年，就更没有拒绝的道理了。

    此事便如此定下，白圣杰让自己二哥主持，可动用任意资源，尽快安排与天阳见面，制造他与白英澜相处的机会，尽量在短期之内让两人感情升温，争取在一年内敲定婚事。

    接下来又商量了几件大事后，白圣杰宣布会议结束。

    人员陆续退场，最后，议堂里只剩下白圣杰父女。

    最后离开的白无极，轻轻将门带上，让这对父女能够安静地聊一聊。

    看着爱女，白圣杰轻声道：“英澜，我这个决定，你不会反对吧？”

    白英澜淡淡道：“我反对有作用吗？原来我以为，我像男子一般为家族出战效力，至少，可以保留一点自由。看来，我和雀儿没什么区别。”

    白圣杰长叹一声：“若是以往，我断然不会做这个决定。但如今，我坐上家主这个位置，再加上咱们最近白家出了通敌一事。所以很多事情，已经无法用以前的眼光来考虑了。”

    轻轻拍了拍女儿的肩膀，白圣杰站在窗口，双手负后：“不过，你完全可以相信我的眼光。这个叫天阳的少年，绝对配得上你。作为依据的，并非单单是刚才会议上那些凭证。”

    “我还掌握了另外一些消息，但不能公开。我只能说，此子天赋异禀，将来成就绝不仅仅刚才我所预测的那个程度。”

    “而且，云家可能会为了他悔婚。所以，我才急着宣布这件事，为的就是抢在云家之前，把他拿下。”

    “不过，这需要你的配合。”

    白英澜闭上眼睛道：“爸，这样会让我很难做的。”

    白圣杰沉声道：“我何尝不是，这些消息，我还是从云家那听来的。如果让云渊兄知道，我打着这种算盘，必然被他小看，我们两家的情谊也会受损。可”

    “为了本家，纵是为人不耻，我也认了。”

    白英澜看向老父，才发现他鬓间的青霜，似乎多了少许。心中一痛，这个英气逼人的女子，最终柔声道：“我知道该怎么做了。”

 第301章 下城生活（求各种票）

    傍晚六时左右，夕阳不情不愿地跃进西面的海平线，暂留漫天晚霞横卧长空。

    在这种天色下，天阳再度来到下城区，这次他没有去找瘸子，开车穿过熙熙攘攘的热闹街道，在一条稍微偏僻的巷子前停了下来。

    把车放在巷口那标识都快模糊的停车位上，天阳走进巷子。巷子里有一家餐厅，餐厅的招牌上灯火闪烁，不时还跳出火星，就像它随时会熄灭。

    不过，店主人似乎对招牌上的灯管是否会熄灭一事并不在意，哪怕进入餐厅的客人对那些点点落下的火星颇有微辞。

    餐厅里，充斥着食物的香味，天阳落座后，一个服务员没精打彩的把菜单丢到桌上：“客人需要什么？”

    天阳笑了笑，点了几样菜，然后把一口机械密码箱放在自己的脚边。

    箱子里装的，是5级升华媒介的全套材料，因为这套媒介是为战神职阶准备的，天阳用不上，打算在灰色集市出手。

    升华媒介的材料在理论上可以长久保存，不过，经过这么多年的实鉴，早已得出一个理论。

    那就是，材料可以长久保存，可材料的品质才会随着时间的推移而下降。而材料的品质，则会关系到媒介制作的成功率。

    同样的材料，如果品质低劣，那么在制作过程中就会有一定机率失败。

    这是天阳急着出手媒介材料的原因，自己用不上，放着品质又会下降，那还不如直接出售换成贡献点或者其实需要的东西好了。

    很快，少年点的菜上来了。服务员刚把菜放下，天阳微微眯眼，左右两边，便各有一个穿得花枝招展，甚至稍嫌暴露的女子坐下。

    这两个女子还很年轻，皮肤的状态非常好，虽然长相有些普通，但身材不错。在下城区里，她们通常能够招揽到不错的客人。

    当然，她们提供的服务，收费也会比其它人高一些。

    “一个人吃饭吗？这多无聊啊，我们陪陪你吧。”坐在左侧，戴着蓝色假发，涂着浓烈彩妆的女子，一只手大胆地放到天阳的腿上，并轻轻摩娑着。

    右边那个女子把头发染成洒红，上衣领口低得几乎把里面的风光全部呈现出来，更是直接靠在天阳的手臂上，努力把少年的手挤进自己的胸口中。

    可眼睛，却扫向天阳脚下的密码箱：“这是什么箱子啊，好特别，我还是第一次见，让我看看好吗？”

    天阳嘴角扬起：“看可以，不过，我收费的。”

    蓝发女子巧手向上滑去，笑眯眯地问：“怎么收费的呀，太贵我们可付不起。要不，让我们姐妹陪你过一夜如何呀？”

    天阳闪电般握住了她那只作恶的手，微笑道：“你们肯定付得起，我收费很便宜的。看一眼，就挖出你们一颗眼珠好了。”

    两个女人均是全身一震，就要站起来。可这时，一股杀气像冰水般当头浇下，让她们动弹不得，只懂牙关打颤。

    天阳沉声道：“说，谁派你们来的。”

    红发女子努力堆砌笑容：“怎么会呢，我就看你一个人在这吃饭，怪寂寞的，所以跟我的好姐妹，啊”

    没等她说完，天阳轻轻一指点在女人的腰肋处。星蕴轻送，冲击她的全身，让她又酸又痛，顿时失声尖叫。

    叫声让餐厅人人侧目，可这是下城区，没人敢管闲事。

    天阳笑容可掬：“再不说实话，我就把你丢到后面的沟渠里去喂老鼠。”

    两个女人终于怕了，动作僵硬，往餐厅角落一张桌子看去。

    那张桌子上，坐着几个男人，其中一个身材中等，可身上带着一股阴冷的味道。

    他突然哈哈一笑，起身离座：“小兄弟，好手段，三两下就把这两个没用的贱人给拿下。不过她们贱归贱，每年还替我赚了不少钱，你看看是不是把她们放了。”

    天阳笑容纯良无害：“当然可以，但你的人冒犯我了，就这么犯了，不合规矩吧？”

    少年说的规矩，自然是下城区的规矩。而下城区的规矩，通常需要用实力来维护。

    阴冷男人眯了眯眼：“莫非我看走眼了，小兄弟居然是下城区的人？我还以为是上面的良民，闲得无聊，跑到下城区来找乐子来了。”

    天阳心中暗笑，刚才这两个女人来试探，他就知道肯定有人把自己当成上城区的肥羊。

    好歹在下城区生活了十七年，这些伎俩，少年怎么会不知？

    天阳仍然捉着那两个女人：“说了这么多，你还没告诉我，你是谁？”

    阴冷男人做足姿势，伸手轻按胸口，鞠躬道：“承蒙兄弟们看得起，称我一声三公子。”

    天阳忍不住轻笑道：“一只下城区的老鼠，也有脸称自己为公子。”

    他心目中的公子，至少得是云峰和白无极之流，眼前这位可差得远了。

    三公子的脸色一下子变得相当难看，不再掩饰，阴冷说道：“我不管你是上城区的肥羊，还是下城区的小混蛋。现在我命令你，把身上值钱的东西全交出来，不然的话，你别想离开。”

    从天阳一进餐厅，他就盯上这个少年。无论是少年的衣着，气度还是那口有着繁复机械的密码箱，都在无声诉说着一件事：这个少年是个有钱的主！

    杀人越货这种事，在下城区简直再平常不过，这个自称三公子的人，干这种事当然也不是头一回。

    现在嘴上说得其实还算客气，要不是因为自己的人在少年手上，他早就动手了，哪会跟天阳这么多废话。

    天阳微笑道：“你这人倒是有点能耐，能够未卜先知，把我要说的话给抢着说出来了。”

    三公子一怔，还没弄清这个少年是什么意思，就听天阳说：“现在我命令你们，把身上值钱的家当全交出来。否则，你们的生命，就到今晚为止了。”

    三公子这才知道，原来所谓的“末卜先知”是这个意思。

    他狞笑起来：“你找死！”

    顿时，餐厅里几个角落，同时有人拍案而起，更有人把餐厅的大门关上，窗帘放下，让这里面的情况不会被外面所得知。

    下一秒，餐厅中响起了枪声、惨叫和女人的尖叫声。

    不过，这些声音很快结束，只有女人低泣的声音在断断续续地响起。

    刚才那两个勾引天阳的女人，现在抱头蹲在桌子底下，不敢置信地看着周围的一切。三公子带来的人全死了，个个死状惨烈，不是给枪爆了头，就是被刀嵌进面门里。

    那个三公子更是长刀穿喉，钉死在了柱子上。餐厅里食物的香气已经不见了，被血腥味代替，仅有的几个食客战战兢兢，皆看着那个脸色如常的银发少年。

    天阳朝桌上看了眼，他点的菜早已倾翻，甚至桌子上还有一根不知道是谁的手指。

    少年摇摇头，拎起自己的密码箱往大门处走：“帐单就算在那些人身上。”

    他对门口缩在一边的服务员如是道，然后扬长而去。

    这就是下城区的生活，有人一夜暴富，有人横死街头。

    以免再次招惹一些不必要的麻烦，天阳把密码箱做了些伪装，这次总算顺利了些。尽管一路上仍然惹来诸多别有深意的视线，但至少，没有再出现像三公子那般不长眼的东西。

    这让少年得以安静地吃过晚餐，然后披上一件深色斗篷，戴上梦魇面具，来到灰色集市的入口。

    依旧是那座像仓库似的房子前，天阳出示了自己的徽章，两名守卫便放他进去。

    进入灰色集市，少年目标明确，直接来到阴影塔楼。

    阴影的店还是跟昨天差不多，甚至今晚大堂里的客人更少一些，昨晚那把霓虹已经被人买去，货架上也没有添加新品，空档档的放在那，徒然蒙上了一层灰。

    来到咨询台，天阳屈指一弹，那个摇铃就响了起来。

    依旧是昨晚那个老头，面无表情地走了过来，带着些许不耐烦地口气道：“有什么事？”

    嗯，就连台词也和昨晚一样。

    天阳改变音调，淡淡道：“我是死神。”

    老头的表情立马就变了，眼神变得灼热起来：“原来是死神先生，你换了个面具，我都认不出你来了。”

    “不知道今天晚上，客人想出售什么东西？”

    呯！

    经过伪装的密码箱放到了咨询台上，天阳微微倾前，用只有老头听得见的声音道：“这里面，有5级媒介的整套材料，你们阴影收吗？”

    “什么！”

    老头子像触电似的跳起来，吸引了几位客人的目光。他们都有些好奇，多来几次就会知道，咨询台这个老头向来波澜不惊。

    不知道今晚是怎么了，居然这么激动。

    也怪不得老人会激动，升华媒介在灰色集市里不是什么新鲜的玩意，就是阴影自己，也在出售整套的媒介材料。

    不过，阴影只拿得出4级媒介。至于5级媒介，不管是什么职阶，他们都凑不出一整套来，只能零卖。

    即便如此，媒介材料依旧供不应求。如果现在，有一套完整的5级媒介镇店的话，阴影的声望立马会涨一大截，压过红烟囱和饥饿舞会指日可待！

 第302章 美人如玉

    老头子依旧满脸激动地看着天阳的箱子：“客...客人，这里面果真是一份5级媒介？”

    天阳一拍箱子：“千真万确。”

    又用几分不耐烦的语气道：“你们到底收不收，不收的话，那我找其它家看看。”

    老头子急得跳上柜台，直接抱住那口箱子大叫：“收！收！你先稍等，我马上替你联系鉴定师。”

    天阳点头同意。

    老头子犹自不肯撒手，回头朝后面一个房间吼道：“去，快去请颜玉小姐！”

    里面有人答应，并传出一阵匆忙的脚步声。老头子这才堆着笑脸，挤出一脸皱纹：“客人，请跟我上楼。”

    天阳有些意外，看来大生意都是在楼上谈的。

    老头子依依不舍地放开箱子，跳了下来，走出柜台在前面带路。

    天阳拎着机械密码箱，跟在他后面上了楼梯，螺旋般的阶梯一直通往上方，阶梯的用材是木料，所以踩在上面，会发出一阵吱吱呀呀的声音。

    而且楼梯里光线昏暗，每隔一段距离，才有一盏昏黄的小灯。偶尔在阴暗的角落里，不时会看到什么东西一闪而过。

    终于来到三楼，老人推开一扇门。门后是个安静的小厅，布置得还算雅致。

    小厅里摆着一张硕大的石桌，桌子上有微缩的假山和流水，看上去这座小小的假山，竟与石桌浑然一体。

    假山旁边摆放着一套茶具，茶壶茶杯皆为瓷器，颜色是通透的青，宛若碧玉。

    老人请天阳在桌前一张大椅坐下，恭敬道：“客人请稍候片刻，鉴定师很快就到了。”

    天阳点了点头，老头子就无声退下，于是小厅里只有少年一人。天阳把密码箱放到桌上，手搁在扶手上，屈指轻点。

    在60下弹指之后，小厅另一侧，一扇表面雕有花草的素雅小门轻轻打开，从里面飘出一道轻盈的身影。

    不太明亮的灯火下，这道身影黑发如瀑，身着轻纱长裙，款款行来。

    那纱裙随着动作扬动间，隐隐约约，露出一双修长玉腿。灯火下，那宛若羊脂白玉般的动人双腿，竟是赤足而行。

    随着女人走近，一股自然的花香幽幽弥漫，让这个小厅仿佛置身于幽林花谷当中。

    “你好。我是阴影的鉴定师，颜玉。”

    女子的声音极有磁性，酥酥麻麻，听得让人骨头都要化了。

    她在石桌的另一边坐下，天阳这才发现，她脸上系着一条黑色的纱巾，看不清双眼以下的部位。

    可她的眼睛，异常明亮，如星辰倒映。顾盼之间，笑意盈盈，让人不自觉地想要亲近。

    天阳心中涌起一个冲动，想要揭开她的纱巾看个究竟。少年强压下这阵悸动，暗自奇怪，为何自己会这么没定力。

    他见过的女孩也算不少，薰、小鸟、青黛、白英澜、飞梅将军，这些女子各具特色。特别是飞梅将军，那种白雪寒梅般的气质让人一见难忘。

    天阳原以为自己已经对美丽的女子免疫了，可现在连人家的脸都还没看清，居然有些冲动，实属异数。星蕴流转，逐去绮念，天阳把手放到箱子上道：“既是鉴定师，那就请你过目吧。”

    “不忙。”

    名为颜玉的女子声音悦耳动听：“让我为客人煮上一壶好菜，咱们一边品茶，一边慢慢鉴赏如何？”

    不等天阳答应，颜玉已经起火烧水，动作行云流水，带着某种说不出来的韵味，十分好看。

    “客人的声音虽然低沉，可双手却意外的年轻啊。看来客人...哎呀，颜玉失言了，客人请见谅。”

    天阳听得心中一惊，暗道一声厉害。他虽然披着斗篷，戴着面具，甚至连声音也改变了。可没想到，却被这女子从一双手上，看出了他的年纪。

    少年那有着职阶纹章的手倒是戴有一只手套，现在想想，看来以后两只手都要戴上手套才行了。

    “没关系，不过下次，颜玉小姐还是不要乱看的好。”面具下，天阳的声音平静无波，让人无法猜到他此刻心中在想什么。

    颜玉轻笑，低眉顺眼地说：“客人教训得是，颜玉记住了。”

    水开了，颜玉又是一番曼妙操作，转眼，那几只碧玉似的茶杯里，已经注入了褐色的茶水。

    小厅里茶香扑鼻，引得天阳都觉得有些口渴了。

    纤纤玉手，将一只茶杯送到天阳面前，颜玉才道：“现在客人可以开箱了。”

    天阳轻轻颌首，输入密码，开启箱子。

    箱子中安静地躺着战神职阶5级媒介的一系列材料，除了有拳头大小的星质结晶外，还有一些天阳叫不出名字的东西。

    颜玉站了起来，小心地移过箱子，一件件仔细端详：“暴徒的核晶、诡秘射手的脊髓、疯犬盛怒时的血液......”

    天阳一边喝茶，一边听颜玉自言自语。这个神秘又美丽的鉴定师，说到后来，眼神越来越兴奋。

    等天阳喝上第三杯茶的时候，颜玉将箱子合上。箱子里机械零件自行运转，扣紧箱子，再次输入密码方能打开。

    颜玉闭上眼睛，过得片刻才喃喃道：“这还是我第一次看到全套的5级媒介材料，真是一次难得的体验啊。”

    她深深吸了口气，才恢复之前从容的模样，对天阳道：“客人，我鉴定好了。这里面确实是一套5级媒介材料，难得的是，它们的品质还相当的高。”

    天阳放下茶杯：“那么，你们的价格是？”

    颜玉歉然道：“我只负责鉴定货物的品质，至于价格......”

    后面响起了开门声，一个胖子努力从门后挤了进来，胖子身材圆滚，但很高，走起路来像一座肉山。

    他那油光满面的脸上写满了兴奋，上唇处两道八字胡，似乎还沾着某种食物的残渣，看得天阳胃里有些不舒服。

    胖子呵呵大笑，伸出蒲团似的大手：“你好你好，我是阴影的老板，罗鹏。”

    天阳非常意外，原本以为，阴影的老板应该是那种神秘，高瘦，声音低沉的人物。没想到，竟然是一个像无良商人似的胖子。

    少年起身，点头示意，并末和罗鹏握手，只是道：“那么罗老板，定价的事，应该是你说了算吧？”

    罗鹏没有因为自己的手给晾在半空而生气，他放下胖手，用一两根肥短的手指捏着自己的下巴道：“这位客人，你可以放心，我们阴影开价是十分公道的。刚才颜玉小姐已经做了鉴定，证明这是一套5级媒介，而且品质优秀。那么，我给你开这个数！”

    他伸出一个巴掌，晃了晃那五根像萝卜似的粗短手指。

    天阳淡然道：“50万？那倒是个不错的数字。”

    罗鹏愣了下，跟着捧腹大笑起来：“客人你真是太幽默了，无论如何，一套5级媒介也不可能卖出50万这么离谱的价格。”

    “那是？”

    好不容易停住大笑，罗鹏喘着粗气道：“5万！不收你任何手续和鉴定费用，只要你点头，我们阴影将立刻支付这笔钱。”

    天阳伸手捉起机械密码箱，头也不回就往大门走去。

    开什么玩笑！

    这套媒介材料至少可以卖出10万贡献点，阴影直接给打了个对折，谁卖谁是傻子。

    罗鹏急忙拦住天阳：“客人，有话好好说，别急着走啊。颜玉，泡茶，快！”

    天阳冷然道：“不必麻烦了，既然阴影没诚意收购，又何必浪费这么多时间。”

    胖子拿出条手帕擦着汗：“有诚意，我们有诚意。这样好了，我再吃亏点，五万五，我再您五千贡献点，这已经不错了。”

    天阳绕过胖子，继续往门的方向走。

    罗鹏叫起来：“客人，那你出个价吧。”

    天阳停了下来，淡淡道：“15万，你应该知道，5级媒介不是那么好弄的。特别还收集了完整的材料，如果阴影不想要，我可以上其它两家转转。”

    罗鹏小跑着过来，堵住门口：“客，客人...这15万也太高了，我们要是收下，直接就没利润了啊。你看这样好不好，八万，八万贡献点我就买下。”

    “13万，我只能给到这了。”

    “13万也太多了些，我咬咬牙，9万！真的，9万不能再多了。”

    “12万，爱收不收。”

    “11万！客人，这是我的底线了，超过这个数目，我宁愿不要！”

    天阳在面具里轻轻一笑，抬起头把箱子朝罗鹏递去：“成交。”

    罗鹏眨了眨眼睛，跟着有些后悔地道：“客人，你看...”

    “不要是吧？那再见吧。”

    “不不不，我是说，你看要不先坐会，我让老黑上来给您结帐！”罗鹏连忙叫道。

    片刻后，一楼咨询台那个老头子又上来了，接过天阳那张不记名帐户卡，把11万贡献点打进他的帐号里。

    确认无误之后，天阳收好卡片，点头道：“和你们阴影交易很愉快，下次如果有需要，我会再来找你们的。”

    罗鹏笑眯眯说：“那就这样说定了，下次要有这么好的东西，可记得来找我们。颜玉，替我送送客人。”

    颜玉袅袅娜娜地走过来，轻抬玉臂：“客人这边请。”

 第303章 锐不可挡

    过得片刻，脚步声响起，颜玉走了进来。可这时，胖子罗鹏，以及咨询台的老头子，尽皆换上一脸恭敬神色，向这个女子微微鞠躬，齐声唤了句“老板”。

    原来这个所谓的鉴定师，才是阴影的幕后老板。

    颜玉走回石桌，热了热茶，倒下两杯，微笑道：“今晚辛苦了，过来喝口热茶吧。”

    罗鹏和老黑连忙小跑过来，喝了杯茶，胖子道：“老板，11万收一套媒介，我们虽然有赚。可赚得委实不多，方才你为何不让我继续跟他杀杀价。至少，我可以压到10万。”

    颜玉眨了眨眼，眼中秋波流转：“你觉得，赚一两万，对我来说有区别吗？”

    胖子连忙道：“是是是，老板怎么会看得上这一两万。”

    颜玉笑了起来：“没错，一两万还没被我放在眼里。可如果是十一二万的话，那就不一样了。”

    罗鹏全身肥肉一抖，伸手在脖子上做了个抹喉咙的动作：“老板的意思是？”

    颜玉轻轻点了点头：“正是。”

    罗鹏哈哈大笑起来：“怪不得你让他轻易离开，还不收取任何费用，老板这招确实高明。这样一来，咱们非但赚了一件5级媒介，还拿回了本金。”

    颜玉淡淡道：“不止，老黑不是说过，昨天这小子还在咱们这赚了两万多。”

    “老板。”老头子沉声道，“昨天这个自称死神的家伙，出售的两件东西都不简单，你看是不是重新考虑下，万一惹来大敌...”

    胖子顿时喝道：“老黑，你是越老胆子越小了，咱们又不是第一次干这种活，怕什么！”

    老黑冷哼了声：“罗鹏，我看你连脑袋里装的都是肥肉了吧？否则的话，就会知道，能够拿出堡垒军官的素材兵器，以及一套5级媒介的人，来历怎么会简单！”

    颜玉轻咳了声，道：“老黑，你不用太担心。在灰色集市这种地方，死个人算不了什么。哪怕他大有来头，但有谁知道，是我们阴影干的？”

    “退一万步讲，就算知道吧，别忘记咱们后面还有那位大人。一套5级媒介，十几万的贡献点，我们完全有理由这么做。”

    老头子恭敬地道了声“是”，接着问：“那我找人去把那小子处理了？”

    颜玉淡淡笑道：“我已经让焰天和铁鹰他们去处理了。”

    她看向窗外，笑意渐浓，仿佛看到那个自称死神的家伙横死街头的场景。

    “不过是个乳臭未干的小子罢了....”

    灰色集市，天阳转了一圈，长了不少见识。见时间也不早了，少年准备离开。

    也不知道是否要收市了，行至出口附近时，天阳见四周商铺纷纷关门，摊贩和四周的客人更是作鸟兽散。

    片刻的功夫，这片街区一个鬼影也没有，只有四周的路灯照着空荡荡的街道。

    天阳在面具里的眼睛微微眯合，不动声色地扣着紫煌戒指，屈指轻点三次，戒指上亮起一道道流转的紫光。

    光芒闪烁，戒指如同一团液体般沸腾起来，那团如同水银似的事物飞快延展，眨眼的功夫，天阳手上已经出现一把长剑。

    长剑藏于斗蓬里，可少年周身，却已经充斥着一股锋锐之意。斗蓬一角“嘶”一声裂开，不远处的地面如同被无形刀剑划过般，迸裂两道痕迹，线条笔直，充斥无尽锐意。

    这时，脚步声才响了起来。一道道人影从巷子里走出来，合共六人，把天阳围堵住。

    天阳不紧不慢地打量着这几位不速之客。

    前面挡路者，为首一人红发墨瞳，年纪约在三十左右，眉心处元素之心的纹章上，职级数字为4。

    职级4的凛霜使者，绝对算不得泛泛之辈，而是值得认真对待的人物。

    左侧另一个身材高大，肌肉线条明朗且清晰，充斥着一种强大的压迫感。他肩上横着一把铁枪，双手架在铁枪上，一双眼睛像鹰般锐利，试图在天阳身上寻找着什么，不断扫视。

    其余四人，全是职级3的升华者，三名战神职阶，一名狩者，搭配合理。

    天阳终于开口说话：“我来猜猜，我这才从阴影出来，你们就追了过来。看来应该不是为了给我送行，而是来要我的命。”

    双手架着铁枪的男人冷笑道：“你倒是不笨，我不想浪费力气，你自裁吧，这样还能给你留个全尸。”

    天阳在面具里故意发出一阵难听的笑声：“就凭你们吗？我真是太高估你们阴影了，原来也不过如此嘛。”

    红发男子淡淡道：“你不必试探我们，既然我们来了，你就别想离开灰色集市。铁鹰，别废话，动手般。”

    “哎，都让你自裁了，为何就不能好好听听人家的建议呢。”那叫铁鹰的男子将长枪放下，身上星蕴渐现，一股强大的气场逐渐扩展着自己的范围。

    天阳朝他看去：“那我也给你个建议好了，跪下来，诚心向我认错。那么我可以考虑下，给你留个全尸。”

    “哈哈哈哈...”

    除了那红发男子外，其它人全笑了起来。铁鹰更是笑得眼泪都掉下来：“你当自己是谁？都死到临头了，还敢大放厥词！”

    他阴森笑道：“我改变主意了，本来打算一枪捅死你就算了。现在我要把你的舌头割下来，再点碎你身上每一块骨头。到时候，你会求着我杀了你！”

    天阳从面具中发出一声轻蔑的笑声：“所以，你打算站在那，用嘴皮子的功夫把我杀死吗？”

    铁鹰笑容立刻消失：“找死！”

    他低喝一声，骤然冲刺，如同疾风般眨眼就来到天阳身前，铁枪蕴满星辉，一枪如同流星赶月般朝天阳刺去。

    在他眼里，这个戴着古怪面具的家伙似乎吓傻了，竟然没有任何反应。于是他手上的铁枪，轻松写意地刺穿了对方的身体。

    让铁鹰意外的是，这人的身体出奇地单薄，他甚至感觉不到丝毫阻力就轻松将之刺透，就仿佛一枪刺过空气般。

    却在这时，他听得红发男子暴喝：“铁鹰，你在干什么？”

    什么意思？ 突然，铁鹰发现，面具人的身影消失了，就仿佛他从来没有出现过般。而周围的同伴却发出连声惊呼，那名狩者更是朝自己举弓挽弦。

    嗤！

    铁鹰忽感胸口一凉，低头看去，一把暗紫色的长剑从自己胸口破出。剑上几道碧纹散发绿光，将自己胸口流出的热血映亮。

    一片暗紫光芒横扫，紫煌从铁鹰身体里横划破出，后者轰然倒地，双眼圆睁，不敢相信自己就这样死了。

    戴着面具的天阳出现在他身后，看着那具残破的尸体淡淡道：“我刚才都说了，如果你肯认错，就给你留具全尸。可惜啊......”

    咻

    一根星蕴箭矢冲着天阳的面门而来，紫煌再起，直接将箭矢斩爆。

    “杀了他!”

    “给铁鹰报仇！”

    除了红发男子外，其它升华者全朝天阳扑了过来。

    天阳抬头，剑上碧纹绿光大作，少年大步迎向来犯之敌。

    此刻，在天阳的意识旷野里，那口黑曜原炉正光芒大作，炉中原火熊熊燃烧，炉外青烟弥漫。意识空间里，更有雷鸣海啸般的大响，轰隆响个不停。

    两名战神职阶，一刀一斧，朝天阳迎面劈来。

    少年一剑斩去，没有发动星河裂杀，但紫煌的剑锋爆起一条璀璨紫芒，紫芒中有玄色光点生生灭灭，横扫而去，撞在两名升华者的武器上。

    那两人均是全身星蕴大做，可全力施为下，无论武器还是星蕴，仍被这道恐怖的紫芒破开。

    紫芒扫过，几截尸体碎片滑落地面，血溅五步！

    红发男子倒吸一口冷气，再不顾得许多，朝天阳所在的位置，双手虚按。

    他准备好的凛霜之力立刻发动，要把天阳连同两名同伴冻杀当场！

    可天阳哪里会没有准备。

    紫煌倒转，遥遥朝红发男子一点，剑尖锐芒再起，撕裂空气，发出可怕的音啸，锐不可挡地破开四周的凛霜能量，在红发男子左侧身子冲刷而过。

    红发男子的左手立时在紫色锐芒中四分五裂，仿佛被利刃切割了上百遍般，肌体骨骼粉碎纷飞。伴随着紫意锐芒的冲击化成一蓬血雨，喷上了半空。

    他惨叫一声，抱着血淋淋的肩膀跪倒在地，脸上血色退尽，浑身颤抖不已。

    天阳向前踏出一步，既从紫芒开出的通道里，远离那片凛霜能量。

    可其它两人就没那么走运了，他们被凛霜之力波及，血液刹那冻结，身体表面飞快浮现冰层，眨眼的功夫就成了两座冰雕。

    红发男子这时才想到逃跑，可已经迟了。一把暗紫长剑轻轻架在他的脖子上，长剑离他尚有几分距离，可他苍白的脸颊上，却无声无息地出现一条细细的口子。

    鲜血流淌。

    天阳宁定地看着他，从面具里说道：“是不是阴影派你们来的？”

    红发男子抬起头，露出一抹无奈的苦涩笑容......

 第304章 硬骨头

    “今晚的风儿，很是喧嚣啊...”

    灰色集市里，那座有着红色烟囱的建筑顶层，一个阁楼的窗台上坐着道纤细的身影。

    一个长发披肩的女性，穿着红色的宽松华服，里面仅穿着白色底衣。身材修长，曲线朦胧，婀娜多姿地靠在窗框上。柔弱、妩媚、甚至带着一丝丝病态。

    手中端着一柄金色的小烟枪，眼波流转，看着集市出口的方向，表情似笑非笑。

    在其身后，一个眉心有颗红痣的女人微笑说道：“我刚刚看到，阴影的焰天和铁鹰勿勿离去，想必那里的喧哗，应该是他们制造出来的。”

    红衣女子娇媚笑道：“颜玉那个女人，喜欢装神弄鬼，人又贪心。看来今晚定是收了什么好货，才这般大动干戈。”

    集市出口处，银辉乍现，紫芒闪烁，能量的气场碰撞、激荡，消逝......

    红痣女子咦了声：“铁鹰被杀了？这么快，那可是阴影的悍将之一啊...”

    “那就说明，颜玉今晚踢到了一块铁板。”窗台上的女子缓缓地抬起烟枪，小吸了一口，玉唇微张，吐出一个淡淡的烟圈。

    ......

    五光十色，颜色艳丽，其中响起吵闹的电子音乐。仿佛正举办着什么舞会的华丽建筑里，一个露天花园的边缘处，站着一道人影。

    灯火映照着他苍白的脸，黑色的长发像是从水里刚捞出来般，湿漉漉地贴在脸上。墨绿色的眼珠中映照着集市出口的场景，身上华丽，甚至显得夸张的盔甲和长袍，在这种地方看上去有些可笑。

    “这是一根硬骨头啊，阴影今晚怕是要撑破自己的肚子了。”脸色苍白的男人淡淡道，他的音调十分特殊，有种音乐的韵味。

    身后，一个穿着金色华袍，上面点缀着许多闪亮珠片的胖子呵呵笑道：“阴影如果今晚破产的话，老板，那我们可就要发财了。”

    “阴影的幕后是那个大人，没那么容易破产的。不过，我们可以捡点便宜倒是真的。”另外一个穿着像参加舞会的华丽贵妇，用一把纱扇半遮掩着脸如是说道。

    脸色苍白的男人绿眸转动，看向昏暗夜色下那栋红色烟囱建筑物：“就算有便宜可捡，大概也不会那么多。总之，今晚咱们就看戏好了。”

    “我很好奇，那根骨头到底可以硬到什么程度...”

    ......

    噔噔噔

    急促的脚步声响了起来，这让正在煮茶的颜玉露出不悦的表情，就见胖子罗鹏着急地挤进了门里，惊惶失措地说道：“老，老板，铁鹰死了！”

    颜玉娇躯一震，抬起头道：“你确定？”

    罗鹏用力地点头：“千真万确，而且焰天的情况也不妙，你看...”

    颜玉很快恢复平静：“铁鹰他们两人刚晋级，对自身力量的掌握还不是很到火候。不过，那个小子居然可以干掉铁鹰，倒是不能掉以轻心。”

    “这样吧，你去一层，跟老黑一块守着。不过我很怀疑，那个小子是否有胆量上门捣乱。”

    颜玉笑意盈盈，拎起水壶，把刚烧开的水倒进茶叶里...

    罗鹏见老板如此镇定，心里也有了些底气。

    是啊，我在怕什么。宰了铁鹰，我也可以办到啊，没什么了不起的。何况我们是阴影，老板是职级5的高手，我们背后还有那位大人。

    区区一个外来者，哪来的勇气跟我们阴影作对。哪怕知道这件事是我们阴影干的，我看他也只能夹着尾巴，离开集市！

    怀揣着这样的想法，罗鹏离开这座小厅，来到一层。一楼大堂里，仅有的几个客人已经被老黑赶走，瘦小的老头子拿着一把几乎比他的人还高的长柄斧。

    那斧面上布满着暗红色的线条，也不知道是天然的纹理，还是没有擦拭干净的血迹。

    罗鹏十根粗短的手指灵动地在柜台上敲击，打出一个个短促的音符：“老东西，咱们有多久没像现在这样并肩御敌了？”

    老头子抱着长柄斧一屁股坐到椅子上：“我想想，得有十年了吧。那时候你还没现在这么胖，跟铁鹰他们一样，还只是负责楼外的活。”

    “十年了啊，时间过得可真快。”罗鹏十指交错，感叹道，“但愿晚上不用动手吧，我已经很久没跟人动手了，身体可能会迟钝啊。”

    老头子一脸无所谓的说：“你只要给我做好保护工作就行，其它的事情我来处理。嘿，现在你明白，为什么老板让我负责一层，而让你上楼上呆着了吧？”

    罗鹏一脸愁苦道：“难道不是因为，我长得比较有老板的气质吗？”

    老头子鄙夷道：“放屁！”

    脚步声从门外传来。

    罗鹏眼神一冷：“居然真敢找上门，该说是太年轻呢，还是应该说他把咱们阴影看扁了？”

    老头子面无表情地道：“你管他那么多做什么，谁想找阴影的麻烦，干掉就完了。”

    一道人影跌跌撞撞地摔进大堂里，正是那个红头发的元素之心，看到他丢了一条手臂的时候，罗鹏和老头脸色均是一变。

    “罗...老板，黑爷，我回来了。”红发男子苦笑着看着他们两人，吃力地爬起来，忌惮地朝门外看去。

    一片黑影出现在门外，戴着面具的“死神”正用冰冷的眼神看向阴影的大堂：“原本我以为，阴影能够做到今天的规模，做事应该上得了台面。没想到，你们居然也会做这种宰客的勾当。”

    “你们，不打算解释解释吗？”

    罗鹏慢条斯理地抚平衣服上的皱褶，呵呵笑道：“这里是灰色集市，不是上城区的商店，宰客自然是难免的。”

    “无需多言，既然你能够回到这来。这趟，我们阴影认栽，客人你可以走了。这次，我们保证不会有任何阻拦。”

    “我可以走了？”天阳在面具下的声音愈发冰冷，“这么说，我是否还得感谢二位高抬贵手，放我一马？”

    老头子蹦了起来，斧柄顿地，敲出一片细密裂痕。别看他个头小，吼起来声音却挺大：“那你想怎么样，难道还要我们老板向你磕头认错不成？”

    “那倒不用。”

    天阳带着几分笑意说道：“我要磕头认错做什么，但你们已经冒犯了我，不拿出点诚意来。抱歉，我也不是那么好打发的。”

    罗鹏双眼微眯，从一条眼缝里射出冰冷光芒：“你想要什么样的诚意？”

    天阳淡淡道：“例如，你们阴影一年的利润。又或者，把那套5级媒介还回来。我觉得，这种诚意也就马马虎虎了。”

    “放肆！”

    “狂妄！”

    罗鹏和老头子几乎同时大喝，两人身上气场渐显，点点银辉从发间、手边或衣服表面飘荡飞舞。

    天阳看向罗鹏：“看来你不是阴影的老板，如果一个老板也得亲自下场的话，那阴影的格局也太小了点。”

    “我来猜猜，莫非你们真正的老板，是那个叫颜玉的女人？”

    老头子冷冰冰地说：“是与不是，你用不着关心，还是多关心下自己的处境吧。我们阴影经营至今，超过了三十年，还没人敢这么上门捣乱。现在，你退去还来得及。”

    “我若不退呢？”说罢，天阳踏脚，踏进了大堂里。

    “找死！”

    老头子气场爆发，眼中飘荡战意红光，手上喷出银色光芒。强大的压迫感立刻填满了大厅的每寸角落，一块块地砖皆在震动，四周的货架柜台同样晃个不休。

    论气势，这老头倒是比铁鹰要强大得多。

    可在天阳眼里，并没有多大区别。不过，当老头子身上开始出现星蕴屏障，以及大厅之中三人的身周，隐约出现一种稳固、宛若山峦般凝重的气息。

    少年意外地朝罗鹏看去，没想到这人原来是堡垒职阶，他已经给老头子套上了星蕴屏障，并且启动了职级4的特有能力：坚守！

    已经有太多的案例表明，战神职阶和堡垒职阶的组合，不是一加一那么简单。何况，还是两名职级4同时出手，在下城区里这样的实力，这样的组合，难怪阴影有杀人越货的底气。

    可...

    “那又如何？”

    天阳夷然不惧，正面，且大步地朝罗鹏逼去。碰上这种组合的时候，先干掉堡垒职阶，几乎是一种常识。

    天阳知道，阴影那两人如何不知。老头子冷笑一声，向前跨出一步，便挡在罗鹏身前。那长柄斧拖动烈烈银光，引动崩碎之力，宛若一头银龙般朝天阳劈头罩脸地砸了过去！

    就在这时，老人突然眼中一花，那戴着面具的“死神”俨然不知踪影。

    一旁观战的红发男子尖叫起来：“罗执事，他在你后面！”

    罗鹏吓出一身冷汗，却不敢回头，皆因“坚守”这个能力，必须维持姿势。一旦有所动作，能力立刻解除。

    老头子一斧头砸在地上，银光滔天，冲击波炸掉小半边厅面。听得焰天的叫声，连忙拉斧转身，就见一片紫光如潮，璀璨仿佛星河奔袭，带着无尽锐意将罗鹏的身影淹没！

    

 第305章 我的规则（求票票）

    那道璀璨的紫色星河，由无以数计的紫色光芒组成，这些细若发丝的光线，有着极为可怕的切割力，散逸着无限锐意。

    由它们组成的光河，锐不可挡。并且，这道光河之中，尚有宛若夏夜萤火似的玄色光点，在星河中浮沉生灭。

    当这道星河冲刷着罗鹏的身体时，胖子身上的坚守力场亮起强光，仿佛一件土黄色的盔甲披挂在罗鹏的身上。

    在星河的冲刷里，那件“盔甲”迅速布满纵横交错的切痕，以及密密麻麻，小如米粒的孔洞！

    那些切痕，自然是星河里带着无限锐意的紫色光线切割出来的。至于那些米粒孔洞，却是星河里玄色光点的杰作！

    那些玄色光点，甚至比紫色光线还要厉害，坚守力场在光河的冲刷下，尚能坚持片刻。可被玄色光点一碰，却给侵袭出一个个孔洞来。

    刹那之间，罗鹏身上的力场就像崩毁的沙堡般，化成一片黄色尘沙飞散飘零。

    星河再无障碍，长驱直入，淹没胖子的身体，并且直线冲袭，重重拍在了老头子的身上。

    老头刚才挡在罗鹏身前，原意是为了替胖子挡下大敌。不想天阳的机动能力太过优秀，他一时不察，就让少年绕了过去，并且在罗鹏身后发动“星河裂杀”！

    因为他这个举动，让他和罗鹏站到了同一条直线上，正好位于星河推进的轨道。这样一来，老头自然也难以幸免，抵挡片刻，力场屏障同告粉碎。

    尖叫声中，身体被星河淹没、吞噬！

    紫色星河汹涌冲袭，轰过大厅里几根承重的柱子，直出塔楼，远去百米。

    等到光芒消逝，旁边的红发男子失魂落魄地坐倒在地。阴影这座大厅里，非但被天阳一剑轰出条长近百米的沟壑，而且还给炸出了一个大缺口，都可以看到楼外的街道和商铺。

    罗鹏和老头子还站在原地，但两人身上非但星蕴消失，甚至连气息都没有了。

    过得片刻，老头子的身体浮现一片纵横交错的血线，衣服和肌体片片剥离，崩碎。好端端的一个人，突然散成了一地骨肉。而这时，鲜血才喷溅开去，将地面染红。

    罗鹏的尸体同样遍布血线，但只是喷出血箭，可尸体却没有散架。肥胖的尸体直挺挺地倒到了地上，任由鲜血喷溅不断。

    到底是堡垒职阶，这身体强度果然不一般。

    天阳暗自想道，同时看往紫煌。发动了星河裂杀后，紫煌气息暗淡，剑上纹路的碧光已经几近消失。不过刚才那一剑，让少年大有触动。

    事实上在对付铁鹰他们的时候，天阳就已经察觉，紫煌释放的剑芒里多了些玄色光点，它们似乎是黑曜原炉参与的结果。

    黑暗粒子以自己所不知道的方式，提升了黑民遗物物的威力，并使得“星河裂杀”的表现形式有了些许变化。

    如此看来，以后随着原炉的补完，这些遗留物的能力都会发生改变。

    还真是越来越像一个黑民啊......

    这时，少年耳中捕捉到了迸裂之声，原来几根承重柱让星河轰碎之后，建筑没有了支撑，已经开始倾斜。

    天阳身后的墙壁，咔嚓咔嚓地裂开，一道粗大的裂痕在墙上迅速蔓延，使得建筑缓缓向前倾倒。

    少年星蕴闪现，人已经消失在原地，化成一道银色的虹光投窗而出，来到外面街道。

    就见阴影这座塔楼轰隆隆地倒塌下去，横过大街，压塌了两三间商铺，迸碎成几大截，震得尘埃飞舞，连绵如雾。

    尘雾里头，一条身影自废墟中激射而出，落到了街道上。晶莹白皙，如同羊脂白玉般的赤足踩在粗糙的地面上，飘飞的纱裙中露出两条修长的玉腿，罩脸的纱巾已经不翼而飞，绝美的脸上杀机暗藏。

    阴影的老板拎着天阳那口箱子，另一手抬起，手中握着一把乌黑的短刃，刃身上雕刻有莲花的图案。

    一波波强大的气息像潮水般向天阳压去，颜玉黛眉倒竖，冷然道：“你竟然敢杀了我两名执事，还拆掉了我的塔楼！”

    天阳轻扣指，紫煌节节凝缩，复化成戒指套在他的手指上。少年在斗篷里悄然取出黑霆，却末激活。

    “笑话，你们都把刀架到我脖子上了，还不允许我反击？”

    颜玉寒声道：“你重创焰天，杀了铁鹰和其它人，这就是反击！按照灰色集市的规矩，你做出反击后，便当离去，我们也不会再追究此事，毕竟是我们技不如人。并且，如果下次你还跟我们做生意的话，我们会出比原来价格高上两成的数目给你，以示尊敬！”

    “嗯，这些话，那个叫焰天的元素之心倒是和我说过。”

    颜玉不可置信地看着他：“那你还回来杀人拆楼？”

    天阳冷笑起来：“这是你们订的规矩，又不是我订的。凭什么我就一定要遵守你们订下的游戏规则？阴影，我告诉你们，店大欺客那一套，在我这行不通！”

    颜玉像是听到什么不可思议的言论，目瞪口呆地看着眼前这个面具人：“疯了，真是疯了。难道你以为，就凭你可以撬动我们阴影，可以挑战整个灰色集市的规则？”

    面具下，冷笑响起：“为什么不可以，其实说到底，这个世界只遵循一种规则。那就是力量！只需掌握这种规则，其它的规则都得靠边站。”

    “你们已经宣告了自己的规则，那么现在，我来告诉你，我的规则是什么？”

    意识旷野上，黑曜原炉火焰熊熊，青烟弥漫，空间啸音震天，甚至有闪烁的电光，绽放天际。

    黑暗粒子在天阳的意志支配下，迅速跨越意识的空间，转化为能力，影响现实层面。

    连接两道波动扩散出去，颜玉忽感有异，自己体内的星蕴忽然变得迟滞不前，而且平白消耗了近两成！

    更有甚者，自己本身满腔怒意杀机，打定主意，今晚要让这个自称“死神”的家伙横尸当场。

    可现在，无论怒意或是杀机，甚至自己的决意，竟然都有些动摇。面对大敌，却有些提不起兴致动手，这种心境，还怎么打？

    她不知道，那是受到“虚弱”和“意识腐蚀”的影响，这两种黑暗能力，任何一种都可以削弱对手战力。两种能力重叠下，阴影老板一身战力，还没动手就给削掉了数分。

    发动两种能力后，天阳毫不犹豫地激活黑霆，斗蓬下电光大作，扭动跳跃的黑色电弧凝聚剑身。黑色雷剑高举，颗颗人头大小的漆黑电球就向颜玉砸去。

    一出手，天阳就祭出黑霆所能够发动的最强能力：自律雷击弹！

    看到这些电球，颜玉就知道天阳的规则是什么了。

    那就是，以血还血，以牙还牙，绝不妥协！

    面具人虽然没说出来，却用行动代替了语言，这是更加强有力的宣言！

    雷击弹一出，天阳就知道，它和星河裂杀一样，皆受到黑曜原炉的影响，形态上已经略有改变。

    原本只是漆黑的球状体，但现在，这颗颗雷击弹的表面，多了道道跃动的暗红电弧！

    几颗红色电弧缭绕的黑色电球，仿佛被颜玉吸引般，接二连三地投射过去。

    颜玉虽然不知道这是什么能力，却也识得厉害，当下不敢怠慢。

    她直接把装有媒介材料的箱子丢出去，箱子横过百米，被她用巧妙扔到了地面上。

    手中黑色短刃果断劈斩，空气间响起连绵雷音，一片银色汪洋喷薄而出，犹如一片银色巨浪席卷而去，淹没了数颗雷击弹。

    两种能量互相碰撞、抵消、湮灭。

    颜玉斩出的这片剑气波涛异常的强大，如滔滔长河，淹没了雷击弹后仍去势不止，拍向天阳。

    但终究已经穷弩之末，空有气势，力量却大幅度削弱，推到天阳身前，连地面都撕不开，仅刮掉了一层石粉。

    少年心中惊讶，颜玉这片剑气，似乎是战神职阶的专属秘技：剑波斩！

    难怪一剑斩下，就把雷击球给湮灭了。

    天阳心中惊讶，却不知道，颜玉内心更是震撼莫名。少年猜得没错，这片剑气波涛，正是剑波斩。

    本来按照颜玉的计算，自己这道剑波斩下去，非但会湮灭电球，还连同天阳一道拍碎才对。

    可没想到，湮灭了电球之后，剑波斩的威力竟然直线下降，最后只是空有余势，却连那面具人一根寒毛也未曾伤着。

    她立时清楚，剑波斩威力之所以下跌，是因为自己莫名被削弱在先，再加上那几颗电球的威力超乎想像，所以才会出现这种情况。

    否则，以她职级5的战力，剑波斩怎么会如此不济？

    想到这，颜玉已经萌生退意。

    无它。

    一招剑波斩，把她的星蕴抽掉了七七八八，剩余的星蕴，已经不足以再使用秘技了！

    可这时，那边的面具人一抬手，那黑色雷剑绽放一片漆黑雷光。

    轰鸣大作中，一条漆黑雷霆乍现，电光阵阵涌动，缭绕着暗红弧光，如同一头黑色恶龙，张牙舞爪地冲了过来。

    颜玉终于尖叫一声，丢出某件事物，人则全力飞退。

    只见半空中青光闪现，条条青色光芒构筑出一块盾牌的形状，这面青碧色的光盾拦在雷暴之前。仅是一触，光盾便四分五裂，却终究给颜玉挣得一丝缓冲的时间。

    女人猛地向左侧横移，在间不容发之际，与这条红电闪烁的黑色雷暴擦身而过。

    颜玉像断线风筝似的摔进一家商铺里，片刻后又从窗口破出。天阳看去，只见她一条左臂近乎焦黑，半边衣裙也自化成灰絮飘散，露出大片风光。

    可颜玉顾不得遮挡，甚至不敢停下疗伤，转眼之间，她已经消失在集市那些错综复杂的巷道里了。

    天阳暗道可惜，这女人非但战力不俗，看这样子估计是职级5的升华者。而且身上，还带着保命的器物，那面青碧光盾便是其一。

    如若不然，今晚阴影便将成为历史了......

 第306章 选择

    红烟囱的阁楼上，一杆金色的小烟枪掉到了地上，身穿红色华服的女子一脸惊讶，看向阴影塔楼所在的方向。

    “颜玉那个女人居然输了？看样子还受了伤，对方究竟是谁，竟以一已之力，挑掉了整个阴影！”

    眉心有一颗红痣的女人，同样露出不可置信的表情，一双杏目睁得通圆，就像看到了什么荒谬的事情。

    倒是红袍女子很快恢复如常，她发出一阵银铃般的轻笑，动作轻柔，像一场美丽的绮梦，又如一团变幻莫测的烟，从窗台下来。

    伸手一招，地上的烟枪跳进了她的手里，带着一阵香风，她朝阁楼的楼梯口走去：“不管他是谁，就凭他能够挑掉阴影，就值得我们结交。走吧，南烟。慢了的话，只怕被对面那些小丑抢了去。”

    “是，兰梦小姐。”名为南烟的女子，如梦初醒，连忙跟在小姐的身后，下得阁楼。

    ......

    尘嚣飞舞。

    天阳收起黑霆，移动无声，悄然来到街道一侧，捡起那口密码箱。

    面具下，少年神色一动，缓缓转身。

    在距离自己二十米外的地方，已经多了数道身影。为首一人，穿着夸张华丽的盔甲和长袍。长发潮湿地贴在苍白的脸孔上，墨绿的瞳色让天阳联想到了蛇或青蛙，总之是些让人不愉快的东西。

    那人旁边，还有小丑、贵妇、胖子。

    这些人以真面具示人，可无论是那面无表情的墨瞳男子，还是画着油彩的小丑，亦或用扇子遮挡着脸孔的贵妇，都给人生硬的感觉。

    仿佛他们的脸上，还带着无形的面具。

    他们身上的衣饰不是太过滑稽，就是过于华丽，和灰色集市格格不入。这些人，他们更应该出现在某个舞会上，而不是这种龙蛇混杂的地方。

    面具里，天阳以刻意改变过的声音发出疑问：“饥饿舞会？”

    “正是。”墨绿瞳色的男子夸张地行礼鞠躬，“吾乃舞会的创办者碧斗，很荣幸认识你，拥有强大力量的死神先生。”

    天阳在面具里的眼睛微微眯合：“居然知道我是谁，你们舞会的消息很灵通啊。”

    应该是使用某种化名的墨瞳男子微笑道：“舞会上客人总是很多，自然消息也就灵通一些。事实上，我们饥饿舞会从事最多的交易，就是消息。各种各样的消息...”

    “他们消息很灵通是没错，可有几分可信度，那就不好说了。”一把缥缈、虚幻的女声响起。

    天阳微微回头，就见旁边一座商铺的屋檐下，不知何时多了个红袍女子。她慵懒地坐在上面，毫不吝啬地将一条光滑修长的腿，暴露在空气里。

    “小姐是？”天阳询问。

    “这位是兰梦小姐，红烟囱的当家人。”在商铺旁边一条巷子里，一个眉心有痣的女子行走，如此介绍。

    “兰梦小姐不在阁楼里呆着，特意跑来这拆我的台，可有点不够朋友啊。”衣着夸张的碧斗不满出声。

    拥有梦幻嗓音的兰梦发出一阵笑声，光是这阵笑声，便让人听得绮念丛生：“碧斗先生，我这怎么能算是拆台呢。我只是想向强大的死神先生，揭露某种真相罢了。”

    碧斗脸上露出笑容，笑容阴冷，如同蛇吐出了毒信：“真相？真相就是，兰梦小姐不过也想争取到像死神先生这样有潜力的贵客罢了，你我两家应该公平竞争才是，何必踩一捧一呢？”

    “难得啊，难得碧斗先生今天说话不绕弯子，看来饥饿舞会对死神先生是志在必得。不过，我也很想结交像死神先生这样的朋友呢。”兰梦换了个坐姿，变得端庄高雅，“死神先生，我们红烟囱。愿意以阴影同等的价格，收下你箱子里的东西。相信我，现在你手上的东西非常烫手，轻易无法出手。”

    “兰梦小姐说错了吧，我们舞会难道就不敢收吗？”碧斗淡淡道，“死神先生，我们同样可以收下那个箱子。不过，我们的价格会比阴影稍低。你或许不知道，阴影背后，是一位擎天堡的大人物在支持。”

    “我们虽然不怕那位大人，但要出售这套材料，价格需要压低一些才行。但是，如果你跟我们做成交易的话，将成为我们舞会的贵宾，能够出席我们的私人派对。”

    天阳神情一动：“所谓的私人派对是？”

    碧斗微笑解释：“是由我方主办，提供场合，限定时间所举办的秘密聚会。参加的人是像先生您这样的贵宾，宾客们可以在派对上交换或买卖信息乃至一切商品。”

    这倒是不错，一个重要的消息渠道来源！

    兰梦轻轻笑道：“死神先生，大概你不知道，碧斗先生的舞会背后还有大老板，那位大老板，可不是咱们擎天堡里的。你当真能够信任这些外来者吗？我们红烟囱就不一样了，我们的背后，可是堡垒的上五门。如果您也是擎天堡出身，相信，你会懂得选择。”

    天阳听得心里非常震撼。

    这灰色集市果然藏龙卧虎啊，阴影、红烟囱、饥饿舞会...这三家的背后，都有更大的势力支持。

    站在阴影后面的，似乎是堡垒上的某位高官；红烟囱则是上五门某一家的产业；饥饿舞会更是外来者创办的，这个外来者能够和堡垒高官，以及上五门分庭抗礼，想来也绝不简单！

    难怪堡垒会对黑市睁只眼闭只眼，原来这里面，牵涉到这么多人和事。

    各自打出自己的底牌后，兰梦和碧斗再不言语，似乎在等着天阳的决定。

    少年思索片刻，朝碧斗道：“舞会的条件更吸引我，我期待参加私人派对的那一天。”

    碧斗苍白的脸孔上绽放一道笑容：“相信用不了太久，先生便可参加派对。”

    之所以挑饥饿舞会，很重要一个原因，是因为这家店，或者说这个组织是外来的。

    少年在追查的事情，涉及到堡垒的上层，很可能跟上五门也会有所牵连。在这种情况下，一个外来组织对他的帮助，远比堡垒内部的组织更大、更广。

    何况，少年对舞会的消息渠道，以及所谓的私人派对很感兴趣。

    再想远一点的话，以后他肯定要离开擎天堡，如果借由舞会，成为背后组织的重要客人，那对他的远行也会有所帮助。

    相比之下，红烟囱局限于擎天堡，对天阳来说吸引力就没那么大了。

    最后则是一点私人因素。

    少年不喜欢那个女人高高在上的姿态，相对来说，碧斗这些人虽然古怪，可至少人家更有诚意一些。

    看着天阳跟饥饿舞会的人走了，兰梦悠悠拎起烟枪，抽了一口，微笑无言。

    翌日醒来，少年吃着订制机提供的食物，怔怔地看着放在桌上这张不记名帐户卡。黑色的卡片在阳光下，流动着一层光泽，现在这张卡片里，整整有二十万贡献点。

    二十万贡献点，十二万来自阴影，另外八万，则是和饥饿舞会交易的结果。

    仅是一天晚上，少年的财富就增加了一倍，这让他有种不真实的感觉。

    想起自己在北斗基地里出死入死那么久，才从云家手上挣到15万。但就昨天一个晚上，他就从灰色集市里弄到了19万。

    这让少年第一次体会到力量和财富，原本是挂勾的。现在他开始明白，为何云家富得流油了。

    收拾餐具，看着窗外的好天气，少年喃喃道：“去买辆车吧。”

    他现在使用的独轮机车，是堡垒分配给他的。不过独轮机车的性能一般，而且遇到刮风下雨的时候，十分不便。

    自从上次大比开始前的说明会，云泽用一辆矫龙战车来接他后，少年对那款战车念念不忘。

    不过，在堡垒里开战车纯粹浪费，出城或进逆界又有鹰战车乘坐。所以，天阳把目标放在了那些民用的磁能汽车上。

    换过一身衣服，带上不记名卡，少年离开了公寓。

    上城区有几家汽车商行，有一家是堡垒官方经营的，主打的款式都是传统经典型，销售的对象主要是堡垒的官员。

    至于年轻人，基本上不会到这家车行去购买，因为他们的款式，可以用十年如一日来形容。

    相比之下，另外几家车行，每年都会推出新颖的款式。而且价格实惠，售后服务一流，所以成为许多购车人士的首选。

    只是他们的汽车，在质量上比起堡垒出产的稍有不足，但这不妨碍像天阳这样的年轻人，对他们青眯有加。

    来到其中一家名为“流光”的车行，天阳抵达的时候，车行刚刚打开门做生意。看着展示台上那几款新出产的车型，天阳就知道自己没来错地方。

    他走进去的时候，一个清丽的销售小姐连忙放下杯子，踩着小碎片迎了过来：“欢迎光临，不知道先生喜欢我们哪款车型呢？”

    天阳还是第一次来购车，毫无经验，有些腼腆地道：“能否给我介绍一下？我也不知道，哪种车型更适合我。”

    销售小姐挂着职业笑容道：“没问题哟，正好最近，我们有一款新车面世，我带客人去看看吧。这边请......”

 第307章 秘技之路（第二更）

    “客人，你看我们这款白星如何？它的全名是白金之星，就像你看到的，它的材质使用新一代复合材料。抗冲击性良好，对高温和寒冷都有不错的抗性。采用流水线设计，尽大程度的减少风阻，它的最大时速可以达到每小时两百四十公里。”

    销售小姐替天阳介绍着1号展台上的这辆汽车，它就像一颗大号，且拉长的水滴，白金色的车身在灯火的映照下闪闪发光，宛若宝石。

    “它采用新一代的动力引擎，这让它的动力更强劲，但噪音非常小。人在车里，你几乎听不到车外的任何声音。”

    销售小姐热情地继续介绍道：“并且，为了你的安全考虑，我们还设计了紧急协议。当车身发生不可逆转的损坏时，弹出装置会把你安全地送到远离车体的地方。另外，新型的传感器会让你的操作更加灵敏，智能驾驶系统则会解放你的双手，而性能如此优秀的它，仅需要5万贡献点，你就可以把它开回家。”

    “怎么样，先生。如果现在下单的话，我们还会额外赠送你车内饰件，豪华音响以及最新的堡垒各个区域的导航系统。”

    天阳轻呼道：“5万贡献点，它居然要5万贡献点，这太贵了。”

    以少年的价值观来判断，一辆代步的工具竟然要5万贡献点，特别是它别说武器系统了，连防御系统都没有。

    这样一辆汽车，就要卖出5万，他实在无法接受。

    毕竟像蚕食手套那样素材兵器，才卖出两万不到的价格。一辆汽车竟然要三件兵器左右的贡献点，这个数字让少年的心脏有些受不了。

    “不贵了。”

    可这个时候，有人插嘴道：“白金之星是凌家旗下的神宇重工研发的新品，光是神宇重工这四个字，就值这个价。因为他家生产的产品，质量是出了名的好，故障率极少。并且，在款式设计方面有独到之处，非常具有收藏价值。”

    “像白金之星这样的新款车型，按照他们的做法，通常都是限量出售，所以买下之后，白星的价格只会上涨，非常具有投资价值。”

    天阳回头一看，大感意外，竟然是前些天在天韵拍卖所有过一面之缘的高家少爷，高越！

    高越今天倒是没带着他那帮狐朋狗友，只带了一个美艳女子，从他们的亲密关系来看，不是夫妻，便是恋人。

    以高越的年纪看来，当是后者居多。

    销售小姐喜出望外道：“高少爷，您来啦，这辆白星您觉得怎么样？”

    “很好。”

    高越笑容淡恬，看着天阳：“不过凡事讲个先来后到，既然是这位先生先来的，自然得等他有所决定再说。”

    天阳微微一笑：“它对我来说太贵重了，不适合我。你请吧。”

    高越哦了声，笑容不改：“你也太谦虚了，能够拿出十万贡献点，在天韵开了一张水晶贵宾卡的人，区区5万贡献点的汽车，又算得了什么？”

    天阳摇头：“我不是谦虚，而是事实如此，我不用开这么贵的车。”“你确定？”

    高越继续道：“如果我没猜错的话，流光车行目前就这么一辆白星。你要是错过的话，下辆车可不知道要等到什么时候。”

    天阳退后一步，笑意淡淡：“我确实用不着，高少爷喜欢，尽管下单就是。”

    高越点头：“那我就不客气了。”

    他指了指那辆水滴造型的汽车，却盯着天阳不放：“这辆白星，我买了。”

    销售小姐高兴得连连点头，叫来同事，给高越办理手续。

    天阳走开，心想这人也是奇怪，你买就买嘛，干嘛老盯着我看，我脸上又没有长花......

    高越旁边那个美艳女子，满脸疑惑地看着他道：“高少爷，你不是说白星华而不实，怎么突然把它买下了。”

    高越微笑着，十分有风度地说：“虽然它华而不实，但唯有它的气质，能够配得上你。”

    美艳女子兴奋起来：“你是说，这辆白星是送给我的？”

    高越颌首道：“没错，去吧，去看看车。”

    美艳女子忍不住在高越脸上一吻：“谢谢你，高少爷。”

    她跑开后，高越不动声色地看了天阳的背影一眼：“难道是我看走眼了，太贵这样的价值观，确实不像一个随便敢开水晶卡的人，所说出来的话。”

    “看来那张水晶卡，应该是为哪个不方便出面的大人物开的吧？我也真是孩子气，竟然会在意这种事...”

    高越摇摇头，负手走向销售台，付款去了。

    最终，天阳用一万五千贡献点的价格，全款买下一辆名为“蓝光”的磁能汽车，尽管买下的不是白星，但全额支付，同样让车行送出了一套车内饰件。

    在车行技术人员的协助下，将独轮机车的行驶权限转移到蓝光，最后少年以两千点的价格，把独轮机车卖给了车行，便开着蓝光前往夜行者总部。

    转眼一个下午过去。

    日薄西山时，绚烂的夕阳将夜行者的训练场，染成一片艳红的颜色。

    天阳坐在地上，微微喘气，他抹了把汗，看着轻轻颤抖的双手，苦笑一声。

    今天，他尝试着创造属于自己的秘技。

    少年觉醒的是全新职阶，别说擎天堡，哪怕是全世界都没有一丁点记录。所以不会像战神职阶那些已经存在已久的职阶那样，早有前人经过无数的实验，创造出各种各样的秘技来。

    可以说，天阳想要拥有秘技，就必须自己去摸索，去创造。

    这条路实在不容易走，一个下午，他不断实验，修改搭配的能力方案，调整星蕴输出当量的数值。

    可惜，别说创造出秘技了，折腾了大半天，少年一点头绪都没有。

    “你今天在干什么呢？”

    穿着背心，几乎将整个粉背裸露出来的霁雨，拎着她的武器走了过来。她放下东西，拿出一条毛巾，坐在旁边擦着身上的汗水。

    战争在既，谁都不敢掉以轻心，霁雨也不例外，她已经在训练场里泡了一整天了。

    天阳看了看四周，然后压低声音道：“霁雨，你听说过秘技吗？”

    “小子，要叫姐姐，没大没小的，好歹我也是你的前辈啊！”

    霁雨近乎固执地纠正少年的称呼，拿出一瓶水，喝了口道：“秘技啊，知道啊。怎么了？”

    天阳道：“我在尝试创造属于我自己的秘技。”

    霁雨愣了下，定定地看着天阳，然后摇着头道：“你这叫好高骛远，你才多少级，距离使用秘技的时候还久着呢。”

    “哪怕是最常见的秘技，也要职级4才能够使用。而且，秘技不是随便什么人都能够掌握的。”

    霁雨扳着手指数了起来：“上五门以及一部分家族手上，应该掌握着他们独步秘式。除此之外，就只有堡垒了。我们想要获得秘技，要么加入那些家族，要么用功勋去换。”

    “对，你没听错，功勋。秘技是非常重要的资料，它是用贡献点买不到的，只能用功勋去换。如果你真想要一门秘技，还不如把你其它那些基础的东西练好了，然后在这次的堡垒战争里好好表现。”

    “如果积累到足够的功勋，而且堡垒又开放兑换的话，那么你就能拥有一门秘技了。至于自己开发，怎么说呢，只能说你太高估自己了。”

    说完，霁雨看天阳一脸苦笑，她拍拍少年的肩膀：“别怪姐姐打击你，现实就是这么残酷。哪怕是最常见的秘技，也是前人花费了无数心血的精力，甚至通过几代人的努力，才摸索出来的。”

    “如果那么容易就开发出来，那还能算是秘技吗？总之，别把时间浪费在这上面，得不偿失啊。”

    天阳无法告诉她，自己是复仇者职阶，就算功勋再多，也兑换不到能用的秘技。

    不过，霁雨也是一番好心，少年只好点头同意。

    在总部的餐厅吃过晚饭，天阳才驾车回家，来到家门口时，看到有人站在门边，却是拍卖所咨询台的那个女人。

    “天阳先生，你终于回来了。”这个姿色姣好的女子，兴奋地拿出一个金色的信封，慎重地交给天阳道，“这是你的水晶贵宾卡，已经申请下来了，我专门给你送过来的。”

    天阳接了过去，歉然道：“你等很久了吧？”

    这个年纪比天阳尚要年长个几岁的女人，摇了摇头，笑靥如花：“没有没有，就等了一会。何况你是我们拍卖所的贵宾，别说只等这么一小会，哪怕等上一个晚上，也是应该的。”

    天阳让她说得有些过意不去，收起卡片道：“你应该还没吃饭吧，走，我请客。”

    女人赶紧摆着手：“不不不，我吃过了，我不饿...”

    话音末落，肚子却吱哩咕噜响了起来，她立马脸红。

    天阳笑了起来：“不用跟我客气，走吧。”

    女人这才点点头，一付乖巧的样子，跟在少年身后。但在天阳看不到的时候，她却轻轻握拳，兴奋地挥了挥......

 第308章 拍卖开场（三更！）

    “一层到了。”

    电梯门打开，微凉夜风轻送，微微扬起少年银白的发丝。

    天阳大步行出，在门外立定，侧身看向电梯里的女子。

    拍卖所的女子快步走了出来，“啊”了一声，带着三分羞赧：“我还没介绍自己，我叫夏锦诗......”

    天阳对这点并不在意，他只想请女子用过晚餐，便分道扬镳。现在女子自我介绍，他也只是“嗯”了声，轻轻点个头。

    夏锦诗眼中飞快闪过一丝失望之色，轻咳了声，又道：“对了，天阳先生。几天会的拍卖会，不知道你是否需要一名特别顾问？”

    天阳虚心请教：“特别顾问是？”

    夏锦诗巧笑倩兮：“特别顾问是为初次参加拍卖，或者对竞拍物品不太熟悉的顾客，所设置的一种职位。如果你聘请一位特别顾问，那他们会全程陪同，为你处理好拍卖会上所有琐事，并且在拍卖的过程中，为你介绍竞拍品的来价、价值以及其它相关细节等等。”

    “哦？”

    天阳点头：“那倒是有点意思。”

    夏锦诗连忙问：“那你需要吗？需要的话，我可以为你安排。”

    天阳参加这场拍卖，主要目的是为了黄昏十二乐章，不过在拍卖会上，如果可以开开眼界，长长见识也是不错。于是少年小心地问道：“特别顾问的收费是？”

    夏锦诗非常专业地回答道：“特别顾问是按照次数收费的，每次出场的费用是500贡献点。这场拍卖会连开三天，如果你包场的话，那么只需要1000贡献点，非常划算。”

    天阳耸肩：“在这场拍卖会里，应该有件竞拍品，名为黄昏十二乐章，你知道它是第几场出场的吗？”

    夏锦诗略一思索便道：“我想起来，那是从堡垒图书馆转移到我们拍卖所的竞拍品，是一本乐谱。嗯，我记得它会在第一场拍卖会上出场。”

    天阳打了个响指：“那你替我预约一位顾问，我参加第一场拍卖会时，需要用到。”

    夏锦诗连连点头。

    天阳歉意道：“光顾着说话，走吧，我带你去吃饭。”

    两人向停车场走去，却未曾走远，便听有人唤道：“天阳，你要去哪？”

    少年一怔，循声望去。灯火下，一道身影款款走来，是薰。

    少女拎着一个餐盒，上前两步，看到夏锦诗时，脸上的笑容为之一僵。

    “你...你有客人吗？”

    天阳随口介绍：“这位是天韵拍卖所的夏锦诗小姐，她给我送东西来的。薰，你找我？”

    原来只是拍卖所的人...

    少女心里放下了一块大石头，捧起精美的餐盒道：“晚上的菜做多了，我给你送一份过来，你吃过饭了吗？”

    天阳尴尬道：“我在总部吃过了。”

    薰哦了声，放下盒子道：“那就算了，我拿回去吧。”

    “别啊。”天阳跑过去，把餐盒拿过来道，“我可以留着明天早上吃，稍微加热一下就可以吧。你的手艺那么好，我可不想浪费。”

    少年的话，听得女孩如沐春风，薰叮嘱道：“一定要加热，而且晚上要进行冰鲜。”

    天阳咧嘴笑道：“没问题。”

    “那个...”

    夏锦诗轻轻挥了挥手：“天阳先生，既然你有朋友来访，那我先告辞了。”

    天阳这才想起，自己还要请夏锦诗吃饭，连忙道：“夏小姐还没吃饭，我答应请客，要不薰你一起来吧。”

    夏锦诗连忙说：“不用了不用了，天阳先生，你还是招呼朋友吧，我走了，再见。”

    她小跑离开。

    天阳只好在后面道：“抱歉，夏小姐。改天有空，咱们再一块吃个饭。”

    “好的。”

    答应之后，夏锦诗快步往大街走去：“那个叫薰的女孩，是他的恋人吗？我就知道，像这种优秀的男人，肯定有追求者。怎么办怎么办，那个女孩比我年轻，比我漂亮，万一是大家族出身，我岂非一点机会也没有了？”

    “不不不，镇定点。夏锦诗，你虽然比人家年长一点，却也并非全然没有优势啊。天阳先生看上去还很年轻，对他来说，或许成熟女子的风韵更有吸引力！”

    “嗯嗯，我要好好利用这次拍卖会，把天阳先生拿下才行！”

    “加油！”

    目送着夏锦诗远去的背影，天阳总觉得，那个女人好像突然爆发出一股奇怪的气势。摇摇头，看向身边的女孩：“上去坐坐吧？”

    薰却道：“不了，我还得去一趟医疗中心。我爸晚上有个小手术要做，我得去看着。”

    “那我送你过去，不许推辞。”

    薰露出甜美的笑容，轻轻点头。

    等看到天阳开着蓝光出来，少女轻呼道：“你换车了？”

    天阳把车门打开：“今天刚换的，除了我外，还没别人坐过。你帮我看看这车怎么样。”

    听说天阳还没让别人坐过，女孩心里有些高兴。她钻进车里，浅笑道：“我又不懂这些，你这个问题，只有那些大小姐才答得上来。”

    天阳摊手道：“好吧，其实我也不懂。对我来说，车这种东西，能开就行。”

    两个来自下城区的少年男女相视了一眼，发出会心的笑声。

    “走吧。”

    天阳启动汽车，颜色深蓝的磁能汽车缓缓起步，转入大街后，速度提升，最后化成一道蓝色的闪电，瞬息远去。

    转眼，到了拍卖会开始的日子。

    是夜，天阳按照夏锦诗的提示，换上一套得体的衣服。驾驶蓝光，抵达拍卖所。

    今晚天韵拍卖所灯火璀璨，原本就富丽堂皇的会所，此夜更显不凡。

    拍卖所外面，停放着诸多车辆，如果天阳在汽车方面有多些了解，就会认出，这里面停放着碧晴、赤云、纤尘、追星等诸多名车。

    这些名车，里面最便宜的也要8万贡献点，贵的甚至要十几万。

    可惜天阳不懂，所以他把自己那辆两万不到的蓝光，停在一辆12万的纤尘旁边时，几个路过的年轻男女皆轻轻摇头。

    “喂，把你那辆破铜烂铁放远点，就你这破车，也敢跟人家的纤尘放一块。要碰坏了，我看你怎么赔。”

    有人说道，语气咄咄逼人。当天阳转过声时，那人咦了声：“是你？”

    天阳也哑然失笑，原来这人，是高越那个油头粉面的朋友。

    没有理会，天阳径直入场。

    粉面青年哼了声道：“高少爷果然没说错，这厮就是个跑腿的，不然的话，怎么会开辆破蓝光。”

    “那是谁啊，经业？”一个穿着粉色衣裙的女孩问道。

    全名陆经业的粉面青年不屑道：“没什么，小角色而已，他甚至不值得我记住。”

    接着脸上又露出笑容，“高少爷来了。”

    白金色，水滴状的白星缓缓开来，滑进一个车位里。车门打开，高越和一个美艳女子从车上下来。

    陆经业连忙带着女伴上前迎接：“高兄，你来啦。我刚才遇到那个开水晶卡的小子，你猜怎么着，那小子就开了辆破车。瞧，就是那辆。”

    他指着天阳刚才开来的蓝光。

    高越扫了一眼，微笑点头：“走，我们进去吧。”

    在他的眼睛里，陆经业看到了不以为意，高越的眼中完全没有天阳这号人存在。陆经业很快把这事抛诸脑后，带着女伴在前面开路。

    一行进入拍卖所。

    拍卖所的大堂里人影绰绰，个个衣裳华贵，风度翩翩。

    “让让，麻烦让一下。”

    陆经业卖力地吆喝着，为后面的高越开出一条通道来。原本被陆经业叫开的人，脸上都有些不悦，但看到后面的高越时，那份不悦之色就消失了，反而堆着笑脸跟高越打招呼，套近乎。

    毕竟这是上五门之一，高家第三代人物。

    虽然跟云家的云峰、云泽、白家的白无极以及另外几个年轻俊才有点差距。特别是云峰和白无极这两人，简直就像两轮耀眼的太阳，压得堡垒上其它年轻人暗淡无光。

    但那样的人物毕竟少，高越虽说不比那两人，可也不是寻常人能够比较的。

    能够替这样的人物开路，陆经业也倍感脸上有光，可当他看到一道身影时，脸色就拉了下来。

    天阳。

    他刚好挡在了路中间，陆经业这次连话都懒得喊，走过去用力一撞，嘴里嘀咕：“天韵现在堕落了啊，什么人都放进来，瞧这穷酸味，都快熏死人了。”

    天阳本来在等夏锦诗，她说去带特别顾问过来。突然感觉有人朝自己撞来，当下双脚凝立不动，结果陆经业一撞之下，没把天阳撞开，反倒自己给震了回来。

    连退数步，撞到数人不说，自己还一屁股坐了下去。这还不止，陆经业百忙中伸手一捉，也不知道捉到了什么，就听到一阵衣物开裂的声音响起。

    定晴一看，原来将旁边一个女人的裙子给撕掉了！

    那女人尖叫一声，抡起手就给了陆经业一个大耳光子，然后勿忙跑开。

    陆经业出了丑，还吃了个耳光，坐在地上半天没回过神。直到高越干咳了声，他才发现，旁边人人脸上隐带笑意，更有人对其指指点点。

    刷

    陆经业顿感脸上一阵火辣辣，看着眼前的天阳，更恨不得把这让他出丑的小子给轰杀了！

    

 第309章 我和你无话可说（四更求月票）

    差一点，就差一点，陆经业就要破口大骂。

    总算他还记起自己的身份，以及有高越在场，他已经出了一回丑，不想连风度也丢了。

    陆经业爬了起来，整理一下衣服，看着天阳阴森森地道：“哟，生面孔啊，不知道阁下是哪家的，说出来大家认识认识，交个朋友呗。”

    天阳知道他这是故意的，懒得理会，干脆转向另一边，眼不见为净。

    “好大的驾子啊。”

    陆经业哼了声道：“阁下撞倒了人，不道歉也就算了。这问你话呢，你一言不发，端着架子给谁看呢？”

    闻言，天阳哑然失笑，微微回头，随意扫了陆经业一眼：“你这话说得好睡，分明是你自己撞过来。结果没把我撞开，反而把自己撞倒了。我没找你理论，你倒是怪起我来。”

    “难不成，你自己没用，还要怪别人不配合你？”

    哄堂大笑。

    陆经业顿时脸上挂不住，忍不住吼道：“你说谁没用！今天，你不给我把话说清楚，别想离开这！”

    天阳摇着头：“难道我刚才说得还不够清醒，看来你非但身体不行，而且还语无伦次，逻辑不清晰。医疗中心离这不远，我建议你上那看看。”

    大堂宾客济济，闻言又是一阵轻笑。

    陆经业头上青筋冒起，指着天阳怒道：“你居然敢对我冷嘲热讽，你知不知道我是谁！”

    天阳老实摇头，摊手道：“末请教？”

    陆经业冷笑起来，一字一句道：“我姓陆，陆经业！我们陆家，从事药物研究。最新一代的星蕴补充液，就是我们陆家开发的！”

    “陆家？”天阳露出沉思的表情，过得片刻，却摇头道：“没听说过。”

    他确实没听说过，参加家族大比的时候，云泽给了他一份家族名单。里面除了上五门的其它对手外，另外一些家族里，也没有所谓的陆家。

    少年说的是实话，可落在陆经业耳中，那就是另一番意思了。

    “你敢不把我们陆家放在眼里！”

    陆经业指着少年，气得手指都在发抖了。

    天阳摇头叹气：“你刚才说我是生面孔，显然与我素不相识。既然是两个从不认识的人，为何我要把你陆家放在眼里？”

    “所以我看，你这人连个话都不会好好说，还是赶紧上医疗中心看看去吧。”

    “你”

    陆经业气得差点没喷血，就要冲上去掐死这个可恶的小子，这个时候，身后有人淡然说道：“经业，和一个只会逞口舌之利的人较什么劲。你陆家地位超然，用不着在意别人怎么看。”

    高越！

    见高越替自己出头，还为自己家族说话，陆经业总算好过了不少。这时大堂里响起广播，提醒宾客可以进场了。

    陆经业哼了声，带上女伴，跟着高越进场。

    天阳不以为然地笑了笑，这时一阵脚步声传来，他抬头，便见夏锦诗换了身华丽的衣裙，款款而至。

    “夏小姐，我的顾问呢？”天阳问道。

    夏锦诗眨了眨眼：“就在你眼前啊。”

    天阳恍然道：“原来你说的特别顾问，就是你自己啊。”

    夏锦诗掩嘴轻笑：“对啊，不行吗？走吧，可以进场了，我带你去贵宾台。”

    贵宾台在会场上方，进入会场后，通过左右两边的阶梯上楼。

    走进属于自己的贵宾台里，天阳才发现，这个房间都快有他公寓的客厅大了。

    装潢高雅，房间舒适，前面巨大的落地窗可以直接看到下面的竞拍区。而且，窗户可以激活电子窗口，能够清楚看到竞拍区的画面。

    夏锦诗请天阳在正中一张半月形的沙发处坐下，熟练地打开旁边一个酒柜，微笑问道：“天阳先生，你喝什么？”

    天阳一阵头大，他可没有什么贵族修养，哪里知道都有些什么酒，只能老实道：“我喝水就行。”

    夏锦诗有些意外，却还是给天阳倒了杯水，放到沙发前的桌子上：“喝水了好，酒喝多了，对身体不好。”

    她坐在旁边，姿势端庄，双腿并拢，恰到好处地把自己整个曲线，展现在少年眼中。

    可惜天阳看都没朝她看上一眼，喝了口水后，便关注着竞拍区：“那本乐谱，你知道什么时候出场吗？”

    夏锦诗微感失望，却还是道：“拍卖会开始后，会先竞拍一些小物事，带动一下气氛。我记得，那本乐谱应该是第三号竞拍物吧。”

    天阳点点头，又询问她如何竞拍，夏锦诗细细说明。

    竞拍并不复杂，在天阳的手边有个遥控器。按下，贵宾台的号码就会亮起来，这样主持人就会知道。

    如果要出价，遥控器上有输入界面，随时可以报出客户想要的价格。

    何况就算天阳不会操作，还有个夏锦诗，作为特别顾问，她包办一切琐事，自然包括出价在内。

    “感谢各位来参加今晚的拍卖会...”

    竞拍区上，主持人寒暄几句后，便推出了今晚的第一件拍卖品。

    夏锦诗履行自己身为顾问的责职，在旁边为天阳解说道：“这1号竞拍品，是一幅油画，仿逆界画作的作品。它本身没什么太大的艺术价值，不过作者是咱们的城主大人，所以还算有收藏价值。”

    “就是，它的升值空间少得可怜...”

    这时，主持人已经开出这幅油画的底价。

    天阳几乎没有考虑，直接拍下。

    夏锦诗有些惊讶，毕竟在她看来，哪怕是城主画的，城主的作品实在太多了。这样一幅画完全没有买下的意义。

    天阳却不这么想，他今晚是为了黄金十二乐章而来，但如果光拍下那本乐谱的话，难免会引人起疑。

    所以他打算拍多几件物事，好混淆视听。

    很快，黄金十二乐章出场了。这本乐谱好歹是正儿八经的逆界产物，具有一定的收藏价值。

    所以原本底价是2000贡献点的乐谱，很快抬价到3000。

    天阳拿出遥控器，输入一组数字，按下确定键。

    立时，竞拍区的主持人激动道：“一万，7号贵宾台出价一万贡献点，还有没有更高价？”

    连问三次，无人应答。主持人一锤落下，就此定音。

    跟着天阳又拍了一套逆界出产的刀剑，算了下来，包括乐谱在内，今晚已经拍了五样东西，应该足够了。

    接下来的时间，天阳没有再出手，就坐在那看着一件件竞拍物品上场，听着夏锦诗给自己介绍它们的来历，价值，增长见闻。

    转眼，一场拍卖会行将结束。这时，又有一件竞拍物品放到了展示台上。

    那是一个头骨。

    水晶头骨！

    头骨通体漆黑，表面流动着明亮的光泽，奇特的是，头骨上只有一个眼眶，而且从结构来看，显非人类。

    夏锦诗往座位后缩了缩，似乎对这个水晶头骨有些害怕：“这是逆界产物，听说是在前不久的家族大比里，从一个叫夹缝的地方发现的。”

    夹缝！

    天阳心中一动，当水晶头骨的画面在窗户上放大时，少年忽感一阵悸动。

    恍惚间，他仿佛回到了意识旷野，看到那尊黑曜原炉正轻轻震动，炉中原火喷薄，炉上青烟缭绕。

    意识的旷野上，更是响起一阵雷鸣海啸般的声音，远方的天空，电光炸射，金蛇狂舞。

    天阳感觉到一股强烈的意念，自己体内那尊原炉，想要得到台上的水晶头骨！

    “这件夹缝产物，起拍价是两万贡献点，现在可以竞拍了。”

    主持人话音末落，便突然看到，会场上方的4号贵宾台亮了起来，并且报出一组数字：三万贡献点！

    这个贵宾台里，高越微笑着放下遥控器，旁边的美艳女子乍舌道：“高少爷，你为什么要买这么可怕的东西啊。你看看它，太邪异了。”

    高越哈哈笑道：“你不懂，这是夹缝产物，比逆界产物还要稀有。难得的是，它拿出来竞拍，可说放眼整个堡垒，除了堡垒官方，流入市面的便只有这么一件。”

    “我爷爷最喜欢这种收藏品，如果在他大寿之日献上，他肯定高兴坏了。”

    旁边的陆经业竖起大拇指说：“还是高兄有眼光。”

    高越微笑点头，看着那台上的水晶头骨，已经在想像自己爷爷看到它的时候，会如何的大喜过望。

    可在这个时候，主持人却惊呼起来：“十......十万！7号贵宾台出价十万，还有没有人出价更高的？”

    十万贡献点？

    高越霍然立起，扑到围栏边，朝不远处的7号贵宾台看去。

    陆经业也跟着跳起来叫道：“疯了吧？居然出到十万，谁啊这是。”

    他那个女伴轻轻地说：“好像是那个银头发的，我刚才看到他进了7号贵宾台的房间。”

    陆经业愣了下：“他？不可能...我知道了，肯定是他背后的大人物，要那件东西！”

    这时高越运起星蕴，大声道：“我是高越，主持人，请暂停竞拍，容我和7号贵宾台的客人说上几句。”

    7号房里，天阳微微皱眉，放下了遥控器。遥控器的屏幕上，赫然是一组数字：100000！

    夏锦诗用手轻轻掩着嘴巴，直到现在，她还不敢相信，天阳竟然会用十万贡献点，去竞拍那件夹缝产物。

    纵使再具收藏意义，十万贡献点，也已经远远超出它原本的价值！

    毕竟堡垒会拿出来拍卖的东西，价值再高，也有局限。

    这时，天阳来到台边，淡淡回应：“我和你无话可说。”

    此话一出，整个拍卖会立马一片静寂，落针可闻......

 第310章 谈笑风生

    今晚拍卖所宾客济济，大多都知道，那4号贵宾台里是什么人物。

    高越！

    上五门高氏一族的第三代成员！

    放眼整个拍卖会，除了寥寥数人之外，谁敢不把这位高姓子弟放在眼里？

    但7号贵宾台的人，却道了句“无话可说”，可谓嚣张之至，完全不把高越。不，这是不把高家放在眼中！

    高越运足目力，瞳孔中点点银辉闪烁，刹那间，看清了那边贵宾台边缘的人物。

    果然是那个银发小子！

    高越胸口涌起一阵怒意，原本他的个人帐户里，倒也有十万贡献点。无奈前几日为讨佳人欢心，又借机试探天阳，一下子花出去了五万，买下了那辆白星。

    如今帐户里的贡献点不过四万多些，那边一口气抬价到十万，高越压根无法追拍。

    当然，他也可以向家族求援，以高家的底蕴，随便拨个一二十万贡献点还是办得到。然而，高越之所以参加这次拍卖，为的就是讨自己爷爷欢心。

    用自己的贡献点拍下的礼物，才有意义；如果动用家族资产，非但毫无意义，而且还会沦为笑柄。

    所以，高越一开始，就没想过向家族求援。

    原本他以为，天阳再怎么样，也得卖高家几分薄面。没想到，那厮无礼之极，当着这么多人的面，丝毫不给他一个台阶下。

    当下，高越握得栏杆吱吱作响。他深深吸气，调整呼吸和节奏，沉声道：“阁下此话当真？我看，你还代替不了你背后的人物吧？”

    听到高越之话，会场上的宾客露出释然的表情。原来那个7号台的贵宾，背后还另有人撑腰，所以才敢对高越如此说话。

    人们不禁猜测起来，天阳背后会是谁？

    天阳却觉好笑，他背后哪有什么人物。哦，如果高越指的是夏锦诗，那倒是没有说错。

    高越继续道：“这种情况，阁下无法处理的，请你背后那位大人物出来说话吧。”

    这位高家少爷是不是想多了，我什么时候告诉过你，我背后有人......

    天阳摇摇头，不想继续跟他纠缠，朝下面主持人道：“可否继续，我赶时间。”

    “这...”主持人为难地看向高越。

    高越再次被天阳无视，脸上一阵火辣。估计长这么大，他还从末如此难堪过。他心里很不舒服，但作为高家重点培养的精英，还不至于就此破功动气。

    “阁下请听我一言。”

    高越心中暗叹，抬出自己最后的杀手锏：“下月中旬，便是我爷爷的大寿之日。我拍下这件夹缝物品，实是为了给爷爷贺寿。”

    “所以我真诚地希望阁下可以慎重考虑一下，如若阁下可以割爱，我高越必然记住阁下这份人情。”

    说完，高越挺起胸口，微微抬高下巴，以些许居高临下的姿态看向7号台。

    他自觉抬出了自己的爷爷，又以人情为由，天阳再怎么“不懂事”，也应该知道怎样做了吧......

    天阳更觉好笑，高越也好，灰色集市的阴影也罢。这些人为何总觉得自己就该高人一等，他们说的话，制订的规则，别人便一定需要遵守。

    不过，若非黑曜原炉对那尊水晶头骨兴趣浓烈，少年倒不至于和高越争。

    可现在，却是另外一回事了。

    “高少爷，请问这是什么地方？”

    天阳问。

    听到这个问题，高越就知道少年的意思，脸色立马拉了下去：“阁下莫非想与高家为敌？”

    天阳终于忍不住笑出声：“如果是云泽少爷，又或白无极少爷在这里，就绝对不会说出如此幼稚的话。高少爷，看来你的历练还稍嫌不足啊。”

    “这是拍卖会，既然是拍卖会，那么相中的东西，不是价高者得吗？”

    “你不追拍，反而又是人情又是威胁的，现在还拿整个家族来压我。如果高家为了这点小事，就要对付我这种无名之辈，那高家怕是在上五门里呆不久了。”

    话音一落，满场的抽气声。

    4号贵宾台里，陆经业更是直接冲了出来：“你算什么东西，也配枉议高家？”

    “那你又算什么东西，我和高少爷说话，有你插嘴的份吗？”天阳不紧不慢地回敬道。

    陆经业立马变成哑巴，有些后怕地看向高越，后者摆了摆手，然后淡然道：“既然阁下一意孤行，那我无话可说，希望阁下以后不要为今晚的事情后悔才好。”

    天阳微笑道：“听上去高少爷要走了，我就不送你了，反正高少爷应该也不会喜欢看到我。”

    高越在鼻孔里轻轻哼了声，淡然转身，缓缓离去。

    他一走，其它人自然是呆不住，连忙跟在高越身后退场。

    走出会场，陆经业追上前去：“高兄，这小子太嚣张了。干脆，我找人教训教训他，好让他知道自己有几斤几两！”

    高越像看白痴似的看了他一眼，轻轻摇头：“不行，我前脚刚走，你后面就找人教训，明摆着告诉别人，这件事是我做的。”

    “再说了，以我高家的地位，如果要报复，必定堂堂正正，让人无话可说。看在朋友的份上，我当什么都没听到，类似的话，下次不要再说了。”

    一个马屁拍到了马腿上，陆经业有些尴尬，连连答是。

    高越却停了下来：“不过，我想请你帮我个忙。”

    陆经业眼睛一亮：“高兄请讲。”

    “帮我查查看，这个家伙的来历，资料越详细越好。你放手去干，只要能够打听得到我想要的东西，多少钱我都给。”

    陆经业立马拍着胸口道：“说这些就太见外了，我也看这小子不顺眼。这件事，就包在我身上了！”

    能够跟高越拉近感情，花点钱算什么。陆经业心中暗道，白毛小子，你等着吧，看老子把你祖宗十八代都挖出来。

    我倒要看看，你究竟是什么来头！

    拍卖会里，高越一走，竞拍便得以继续。主持人连问三次，无人追拍，便一锤定音。

    天阳以十万贡献点，拍下了那尊水晶头骨。

    接下来，少年让夏锦诗代他处理交款琐事，自己先行回去。

    看着天阳交到自己手上的水晶卡，想起少年刚才和高越谈笑风生，面对高家的后起之秀，毫无惧色。这个女人越想，越是心花怒放，觉得自己没看错人。

    她暗下决心，一定要让少年上勾，毕竟，这是一次改变人生的机会！

    ......

    擎天堡里，一场激烈的竞拍刚刚结束，堡垒上的气氛又恢复到以往的宁静祥和。

    月色温柔如水，阵阵涛声轻送，在这个宁静的夜里，堡垒上城区璀璨的灯火，映照得它如同海湾附近一颗美丽的宝石。

    但在几百公里外，黑星堡就完全是另一种景象里。

    这座漆黑如墨的堡垒，耸立在一座高山之上，此地长年云气低垂，电光大做。

    便像此刻，堡垒上方，金蛇狂舞，一道道耀眼的闪电频率地劈下，将夜幕撕得粉碎！

    不时，一道电光劈在堡垒上，便会炸起大蓬的星火。

    黑星堡的实验室里，照明一阵闪烁，似是因为雷电的关系造成电压不稳。对于黑星堡上的居民来说，早就习惯这样的现象了。

    所以实验室的主管丝毫未曾分神，全神贯注地看着眼前这个培育箱。主管宫博，不过四十出头，可一头头发却早已花白。

    他一付营养不良的模样，面黄肌瘦，戴着一付厚厚的眼镜。镜片中，他的双眼里充满了狂热。

    他看着培育箱看得太入神了，以至于身后多了一个人，也不知道。

    那人身材魁梧，黑发银瞳，轮廓深刻。特别是他的眼睛，眼神锐利，宛若闪电。

    这人背负着双手，身上穿着一套黑色的防御甲。防御甲造型威武，在胸口嵌着一颗五角形的星质结晶，足有巴掌大的结晶，为防御甲提供着强大的能量。

    每当星晶亮起，防御甲上一道道纹路也会跟着散发幽幽蓝光。

    一阵蓝光亮起，宫博才注意到，身后有人。

    他转过身，看清这人，嘿嘿干笑：“北辰大人，你几时来的。”

    “刚刚。”

    名为北辰的男子，话语极为简练，仿佛多说一个字，都在浪费他的生命的时间。

    这个惜字如金的人又问：“逆界真菌的研究进度是？”

    宫博咯咯咯笑起来：“正要向城主大人您汇报呢，这种逆界植物，适应性极强。我们在擎天堡弄到标本后，把它们放到培养基里，这些东西立刻就开始生长。”

    “它们对环境有很强的侵略性，只要是生物，它们就可以对其寄生、繁殖。如果这种特性利用得好，那么，它将会是非常厉害的武器。”

    主管兴奋地说：“不过更有趣的是，就在不久前，这些东西发生了转变。它们改变了自己的基质，并在形成某种全新的东西。”

    原来，这个男子便是黑星堡的城主。

    北辰面无表情地问道：“形成何物？”

    宫博笑而不答：“您自己看吧。”

    他打开一个培育箱的观察窗口，从里面看进去，可以看到箱子里的四周已经菌群遍生。正是逆界里那些蓝色的真菌群，这些菌群探出一丛丛菌丝，菌丝纠缠在一块，于培育箱的中间，就在那悬空的地方，形成了一团小小的事物。

    北辰微微眯眼：“看上去，就像一个微缩的......大脑？”

 第311章 黑星悍将（第二更）

    “没错，就是一个大脑！”

    实验室主管的音调蓦然拨高，尖锐得几乎可以震碎玻璃。他兴奋，且狂热地趴到那个培育箱上，一张脸恨不得挤进窗口里，丝毫没有理会后面的城主大人，自顾激动地说：“我对它进行过详细的观察，发现它的体积虽小，可大脑该有的东西一样不差。”

    “它跟我们人类大脑一样，有左右之分，每一边的大脑，又有额叶脑、顶叶脑、枕叶腕和颞叶脑的结构！”

    “北辰大人，它甚至有意识活动，我可以断言。这东西支配着整个菌群，它是菌群的系统中枢。给予不同的刺激，它会做出相应的表现，你不觉得，这太神奇了吗？”

    城主大人双眼如电，刺进那个微缩大脑中。立马，培育箱里的菌群，光芒以可见的频率闪动着。

    猛然，一团菌群化成条触手，狠狠地抽在了观察窗上。

    这是明显的敌意行为！

    “有意思。”

    北辰淡然道：“宫主管，我更想知道，我们能否控制这个大脑？”

    宫博转过头，露出一口黑黄色的牙齿：“这正是我目前正在研究的东西。”

    北辰沉声道：“那你要加快进度才行，也许用不上多久，它就会派上用场。”

    主管微微一怔：“发生什么事？”

    北辰不答，却道：“跟我来，我有事宣布。”

    宫博依依不舍地看着培育箱里的微缩大脑，轻轻敲了敲窗口，用一种和恋人交谈的语气道：“等我一会，我很快回来。”

    黑星堡，议事大厅。

    当大厅高耸，狭长的对开黑色大铁门，被两名强壮的守卫推开时，大门与地面剧烈摩擦，刮出一条条黑色痕迹的同时，亦溅出了点点星火。

    巨大，宽旷的大厅里，就只摆放着一条黑铁长桌。四周是根根数人合抱的铜柱，柱子撑起了穹顶，从穹顶垂落的几座圆形灯台，照亮着大厅。

    黑铁长桌的两边，各设三个座位，这些座椅与地面浑然一体，一张张高背的黑铁椅子，拉伸着一根根笔直的线条，仿佛这些铁椅，是由无数刀刃交错架构的一般。

    长桌尽头，自是主位。

    那是城主的位置。

    而两边的座位上，六张铁座，已经有五人入席。

    “哟，宫博主管，竟然和北辰大人一块来，您的面子可真够大的啊。”坐在右首末席，一座肉山瓮声瓮气地说道。

    这个胖子坐在那，让那张本来十分宽敞的铁座，竟然也显得拥挤起来，以至于他那些肥肉，都挤了出来，形成各种奇怪的形状。

    胖子一头黑色的卷发，随意地披散在四周，嘴边油乎乎的，哪怕是在这个议事大厅里，他仍不忘捉着两根烤羊腿，吃得正香。

    这是黑星堡的将军之一，被称为‘饿鬼将军’的噬山。

    噬山话音刚落，大厅里突然响起几个电子音符，便见位于长桌左侧第二席，一道瘦长的身影手上捧着如同电吉它，可边缘却是锋利刀刃的古怪物事。

    “北辰大人出场，怎可没有音乐相伴？”

    这人身材削瘦，简直就是皮包骨，仿佛一架骷髅。他戴着夸张的金色高筒帽，穿着黄色毛皮大衣，紫色缀花宽脚裤以及一双擦得噔亮的鞋子。

    两只手上，十根手指更是戴满了各种夸张的戒指，眼神轻佻，大胆地朝北辰眨着眼睛。

    宫博露出一脸头痛的表情，这一位叫狂歌，有‘闇音将军’之称。

    “吵死了，我们这是在开会，你们能不能安静点！”

    在噬山那胖子上面一席，端坐于一个黑发美貌女子，穿着连体紧身黑色皮衣，把那魔鬼般的曲线清晰勾勒。

    她本来闭着眼睛，当她张开眼睛时，就会发现，这个女人竟然拥有异色双瞳。

    左蓝右红，十分奇异。

    左边蓝瞳，冷若冰霜；右侧朱瞳，热烈如火。

    这是黑星堡另一位将军，有‘魔女’之称的雪焱。

    宫博走到了衣着夸张的狂歌旁边，在噬山对面的一张铁椅坐下。突然感觉到被人注视着，实验室主管看过去，便看到一张面具。

    有着繁复花纹，充满神秘感和诡异咸的面具。

    那是坐在长桌右侧首席的男人，身着黑袍，沉重的黑色长袍把他全身遮挡住。这件黑袍上什么装饰都没有，朴素得过份。

    可宫博知道，这个男人的来历可一点也不“朴素”。

    他是一个西陆人，自称阿格里夫，似乎来自某个神秘的组织。但只有北辰知道他的真正身份。

    至于其它人，除了名字外，连他长什么样子都不清楚。他就像一个幽灵，很多时候都不太有存在感，除非他主动关注你。

    就像现在。

    所以，这位将军又被人冠以‘无影’之名。

    “城主大人，有什么事可以快些公布吗？最近我正在实验一种新的秘技，正好有点眉目。如果没有重要的事情，能否允许我先告退。”

    坐在长桌左边的首席位置上，是一个身材均称的男人。穿着黑色开襟夹克，披着红色披风，披风后面，是一把华丽长剑的图案。

    头发和胡子都经过精心修饰的男人，手边搁着一把金色的长剑，剑身上铭刻着某种威猛野兽的图案。此刻，他正不耐烦地屈指，连接敲动着剑柄。

    对于他这种近乎无礼的态度，城主大人不为所动，因为这人确实有这个资格。

    毕竟，这位名叫沧浪的将军，拥有职级7的实力。虽则没有称号，却是众位将军之首，被北辰奉为上宾的存在。

    “不要浪费你多少时间的，沧浪将军。”

    城主大人终于落座，端座于主位之上，目光如电，扫过长桌两边五位将军和实验室主管。

    “今天把大家召集过来，是为了宣布一件事。”

    “各位，如果没有意外的话，我们和擎天堡要开战了！”

    话音一落，将军沧浪兴奋欢呼：“这是真的吗？那太好了，我正愁没有实战对象呢。最好是擎天堡的那位褚岩司令，或者是风暴的那位女将军主持战局。这样的话，我就可以跟这两位交手了！”

    拥有魔女之称的女将军一脸头痛地扶着额头：“城主大人，怎么突然要开战了？难道说，擎天堡已经有足够的实力支持一场堡垒战争？”

    北辰依旧摆着一张扑克脸：“此前，不管是超格神孽，还是刺杀他们上层贵族一事，都让他们有足够的理由开战。何况我们和擎天堡为敌，也不是一天两天的事情了。”

    “擎天堡成立至立，已经接近百年时光。坐拥127号克拉无门，这么多年的积累，他们完全有打一场堡垒战争的底蕴。”

    “我们安插在其中的眼线虽然没有得到具体的消息，但从擎天堡各方面的动作来看，他们应该有这个意思。”

    位于末席的噬山，抬起巨大的巴掌摔在桌子上，发出一声闷响：“打吧，城主大人。如果我们可以从正面击溃他们，那座克拉夫门，就是我们的了！”

    当——

    一个强劲的电子音符响起，衣着夸张的狂歌将军哈哈大笑：“我也这么认为，就让擎天堡过来送死吧，我会替他们奏上一首安魂曲！”

    北辰转头，看向默然无声的阿格里夫：“无影将军，你怎么看。”

    向来很少出声的将军，仅是用点头，发表自己的意见。

    北辰于是站了起来，高声道：“那么我宣布，堡垒立刻进行战备状态。各位将军，这是我们的危机，也是我们的机遇。就请各位做足准备，好好招呼我们即将来到的客人吧！”

    “杀光他们！”

    “此情此景，我想高歌一曲！”

    “我要再吃一只烤山羊庆祝一下！”

    “你们实在太吵了！”

    看着几位表情各异的将军，宫博捉了捉他那像海草似的头发：“我只希望能够在战争前，完成对逆界菌群的研究。擎天堡的家伙，你们最好别那么快出现。”

    这天晚上，黑星堡上方的闪电异常的频密，电光雷霆一夜末停，就像它们也在为即将到来的战争而欢呼。

    再漫长的夜晚，也有消逝之时。

    当黎明的晨光升起之际，天阳准时地在公寓里醒来。少年伸了个懒腰，拉开窗帘，看着东方浮白，心情愉快。

    昨天晚上，他已经拍下了《黄昏十二乐章》，还竞拍到了那个水晶头骨。夏锦诗说，这些东西最迟今天傍晚，就会由拍卖会的押送车送过来。

    至于高越，少年倒是不太担心。高家毕竟是上五门，如果高越要点脸的话，就会亲自解决这事。

    天阳相信凭现在自己的力量，足以应付一位大少爷的刁难。

    万一高越不要脸，动用家族的力量，那天阳也可以找云泽商量。再不然，干脆去当云峰的亲卫也无不可。

    最重要的是，他要捉住一切强大的契机。无论是升华者，亦或是黑曜原炉。不管是光明侧，还是黑暗侧的力量。只要有机会成长，少年就要不惜一切地捉住这些机会。

    越来越多的事实表明，唯有强大，才是立足世界的根本。

    所以在成长的过程里，他不介意惹上像高越这样的大少爷，也不介意向云峰暂时妥协。

    下城区十几年的生活经验告诉他，有时候，人得学会能屈能伸。

    吃过早餐，天阳来到夜行者总部，一脚才踏入队舍，就听到苍都和昆蓝同时轻呼起来：“真的吗？队长，我们有任务了，而且和堡垒战争有关？”

 第312章 战争的重量（第三更！）

    听到这个消息，天阳快步冲进了队舍里。

    队舍中，韩树正翘着二郎腿，坐在他的椅子上抽着烟。脚边放着一个酒瓶，队舍里飘荡着一股酒精的味道，显然队长刚喝过酒。

    队长你是认真的吗？大早上的喝酒，就不怕纪律处分啊。

    “哟，天阳也来了。”韩树打了个呵欠，离他最近的昆蓝和苍都，两人都露出古怪的表情，估计被队长嘴里的味道呛到了。

    “这是四眼昨天刚发下来的新任务。”韩树把一份纸媒件丢到了桌子上，天阳往件看去，只见件的抬头赫然是一行加粗的红色字体：对黑星堡讨伐战先导计划书战略布局0085号档。

    韩树耸着肩膀道：“就如你们所看到的，咱们要开始执行先导计划，为堡垒战争做铺垫。简单来说，四眼正在下棋，下一盘很大的棋。不幸的是，我和你们都是棋子。”

    “每个棋子都有自己的任务，当所有棋子都完成自己的任务时，然后先导战略布局也就完成了。你们听明白吧？”

    “明白！”

    队舍里数人同时喝道。

    可说完后，昆蓝静悄悄地碰了下天阳的胳膊：“什么棋子，什么下棋，你们队长到底在说什么？”

    少年嘴角抽搐，合着你就没听明白，那你瞎嚷嚷什么！

    韩树那双醉眼朝蓝毛看了过去，似有所指道：“呆会具体的详细计划会发到你们的通讯机里，我想，只要认得字，应该都可以看清楚。那我就不赘述了，总之，出发时间是两天后。”

    “你们可以到物资仓库，去领取一份配给物资。如果额外需要什么，就自己掏钱包换去。随便说一句，这次的先导任务，以及之后的堡垒战争，都会开放战榜。”

    “跟上次一样，还是分成个人榜和小队榜，所以你们可以卖力表现。听说这次战榜开放的兑换物品相当丰富，甚至连成套的媒介材料都位列其中。另外还有夹缝物品，黑民遗留物，素材兵器什么的。”

    “总之，尽情发挥吧。”

    队长拍拍屁股打算离开，突然敲了下自己的脑袋：“忘记说了，这次行动，我们会跟另外一支小队同行。到时候，再给你们介绍吧，解散。”

    韩树离开没多久，行动的详细资料就下来了。天阳他们这支队伍，将跟另一支队伍，一同进行净空行动。

    届时，他们将前往指定地点，清理目标区域内黑星堡的一切抵抗力量。

    在资料里指出，这片名为“雷鸣峡谷”的区域里，属于黑星堡的力量有几座边界哨所，一个神孽观察站，以及三个受黑星堡管理的聚集地。

    行动纲领里写得很清楚，虽然聚集地通常只是走个形式，对所属堡垒并没有太大的忠诚度。但为了以防万一，一旦发现聚集地，将给予歼灭！

    看到这行信息的时候，天阳几人的脸色都不太好，第一次感受到了战争的沉重。

    荒野上的聚集地，很多时候，都不受堡垒的庇护。然而一旦被视为敌对堡垒潜在的力量，纵使它们缺乏忠诚度，却也会给毫不留情的剪除掉。天阳和昆蓝相对好些，参加过家族大比后，对于人类内战这种事已经有一定的心理承受能力。两人很快调整过来，哪怕心底还有些不舒服，却还能够压制住。

    但霁雨和苍都就不行了，特别是苍都，马尾青年立马就爆发了：“为什么，为什么连聚集地也要歼灭！他们未必会为黑星堡效力，我们只要驱散他们就可以了。甚至，还可能策反他们，为什么一定要歼灭！”

    霁雨双眉紧紧绞在一块，她像是想到什么，叹了口气，并末加入苍都的行列。

    昆蓝更是连回应的兴趣都没有，拿起自己的武器就朝外走：“我要去训练了。”

    只有天阳回答他这个问题：“我想，凌总参就是为了杜绝你口中的未必。凌总参不允许任何万一的情况出现，他要的，是四平八稳地拿下这局棋。如果到时候你觉得难受，就不要参加了。”

    苍都意外地看向天阳：“白毛，你该不会，可以毫不犹豫地执行这个任务吧？”

    天阳轻轻咬了下牙：“我会觉得难受，但我会执行命令。”

    苍都脸色阴沉不少：“没想到，你可以这么冷血。”

    天阳嘴角微微扬起，并末为自己辩解什么。苍都哼了声，长发一甩，离开了队舍。

    霁雨这才微微一叹：“你别怪他，他只是一时接受不了。不过，只要给他时间，我想他可以调整自己的情绪。”

    小队里唯一的女性打量着天阳：“倒是你，你的回答让我觉得很意外。以前的你，应该不会这么坚定。现在看来，天阳，你好像长大了。”

    天阳淡淡笑了笑。

    霁雨微微眯眼，眼中闪烁着别样的光芒：“似乎，已经长成值得期待的男人了，嘿。”

    少年顿时落荒而逃。

    在训练场渡过了一天，秘技之路依旧没有太大的进展，不过天阳对星蕴的掌握力倒是提升了少许。

    傍晚时分，他来到医疗中心，没有等太久，便见到了薰。

    夕阳下的少女，美丽得像是从画里走出来，看到天阳的时候，她很吃惊：“你怎么在这？”

    “接你，另外，来跟你道别。”

    天阳淡淡笑道：“有任务了。”

    薰脸上的神采瞬间暗淡了三分，她钻进车里，当车门关上时，她问：“是因为战争的事吗？”

    天阳启动汽车，蓝光以稳定的速度行驶在上城区的公路：“是啊，战争。我们刚收到了行动任务，两天后就要出发了，所以想着来跟你道个别。”

    薰沉默地点点头。

    一路上，两人再没说半个字。来到薰的公寓楼下，车门打开，薰突然摘下一条项链。

    这条项链很简单，或者说，非常朴素。

    它只是用一条红色的绳子，绑着块七彩斑斓的石头。

    薰把它放到天阳的手上：“答应我，戴着它。”

    “这是母亲给我的护身符，是它让我顺利地挺过一个又一个的困难。我想，它也会保护你的。”

    天阳摇头道：“我不能收，这件礼物太贵重了。”

    薰脸上一红：“谁说要送给你了，等这次战争后，你要亲手还给我！”

    不由分说，女孩掉头就跑，转眼已经进入电梯。

    看着电梯向上，天阳握紧了项链：“这样的话，那我得努力活到战争结束才行了。”

    戴上项链，关上车门，天阳离去。

    回到自己的公寓，就见大楼下停着一辆武装押送车，夏锦诗就在车边。一看见天阳，热情地小跑过来。

    “天阳先生，你回来啦？”

    天阳点点头，看着押送车道：“东西送过来了？”

    夏锦诗笑容灿烂：“没错，你昨晚拍下的东西，全部在这。这是收据，你清点一下，如果没有问题，麻烦你给我签名。”

    说完，夏锦诗打了个手势，便有一名全付武装的押送人员，将车门打开，让天阳检查竞拍名。

    天阳对照一番，确认黄昏十二乐章和水晶头骨皆在其中，放心地签上了自己的名字。

    夏锦诗就让押送人员把东西搬上楼，随后靠近天阳，有些羞赧地问：“你用过晚餐了吗？”

    一股淡淡的幽香涌入鼻腔，天阳这才注意到，夏锦诗今天似乎特意打扮过。衣着得体，既端庄，又勾勒出她的优美曲线。

    天阳不由认真看了几眼，发现夏锦诗的先天条件，虽然比薰和小鸟她们稍稍逊色了些。但她比那些少女们，则多了几分成熟的韵味。

    已经到了鲜嫩多\汁，可供采摘的最佳时期。

    少年的呼吸无来由地沉重些许，他连忙调动星蕴，借助星蕴的冲击让自己转移注意力，这才恢复正常：“还没有呢，刚回来得急，没顾得上吃饭。”

    夏锦诗两眼秋波暗送：“那不知道，我有没有那份荣幸，可以请天阳先生一块吃个饭。”

    “这个...”

    天阳歉然道：“抱歉，夏小姐。我今天刚接到一个任务，两天后就要出发了。现在要加紧准备，所以....”

    “啊，没关系，没关系。”夏锦诗连忙道，“那就下次好了。”

    “嗯，下次吧。”

    天阳敷衍几句，便赶紧上楼。乐谱和头骨已经到手，他哪里有兴趣招呼夏锦诗。无论是刘镜霖留下的哑谜，还是提升黑暗侧的力量，都比一个夏锦诗有吸引力得多。

    哪怕，夏锦诗今晚似乎格外诱人。

    目送天阳上楼，夏锦诗恨恨地跺了下脚，她抬起手，使劲在手腕上吸了吸：“怎么回事，不说这款暗夜香水，能够增加魅力。为什么天阳先生对我不屑一顾，难道我的魅力还不够吗？”

    “真是的，亏我花了大半个月的薪水，特意买了这瓶香水，还想着今天晚上可以顺利拿下！退货！我要退货！”

    站在公寓走廊的窗口边，看着夏锦诗钻进了押送车里，天阳笑了笑，走进家门。

    押送人员已经替他把东西送进来，天阳把门关上，立马拿起一个精美的匣子。将之抽开，里面，是一尊耀耀生辉的水晶头骨......

 第313章 原炉补完（第四更！）

    捧在手心的时候，天阳才发现，这尊水晶头骨很大，比正常人类的头骨要大上一圈不止。如果按照这个比例来看，头骨所代表的生物，身体高度至少得有个两米多三米左右。

    之前通过贵宾台的投影屏幕观看，所以看得不是很清楚。这下拿在手中，天阳清楚地看到，这尊头骨上还密布着道道纹路。

    这些纹路，似乎不是简单的裂痕，少年隐约觉得，这些纹路里面，还暗藏着某些玄奥的信息。

    就在他观察着头骨的时候，心脏突然重重一跳。倾刻间，世界在少年的眼中，颜色突然变得浓烈无比。

    整个世界变得色彩斑斓，视线落在那尊头骨上时，那些纹路仿佛活了过来。纹路亮起红色的光，光芒扭动，仿佛里面有什么事物，想要挣脱头骨，破空而去！

    嗡

    天阳耳中响起低沉的嗡鸣，他感到有些头晕，但还不至于昏迷过去。勉强可以保持清醒，于是他见到，从自己的手臂、胸口乃至全身上下，都飘出一条条大大小小，充满虚幻感的阴影。

    它们像触手一般，朝水晶头骨缠去。对于这些阴影，天阳并不陌生，上次拿到紫辰的时候，非但从他的身体里涌出阴影，甚至，那些如同黑纱般浓郁的影子，还构筑出一个漆黑的少年。

    不过这次，那个漆黑少年末曾出现，仅是从天阳体表逸散阴影，触手般的影子滑进水晶头骨那道道条纹中。

    在此时少年的视野里，头骨上的纹足尽皆一亮。冥冥之中，他仿佛听到了一声愤怒的咆哮，接着那些如同鲜血般浓稠的红光，开始从头骨的纹路里，像真正的血液那样流淌出来。

    这些让人感觉粘稠的光芒，与黑色的影子触手纠缠在一块，就像是被触手从头骨里硬重重拉扯出来。

    从那些红光里，天阳可以感受到愤怒、屈辱、不甘以及丝丝无奈。

    千万条阴影触手，不断在水晶头骨的纹路中进出，拉扯出大大小小的粘稠红芒。那些东西脱离了头骨之后，受到某种力量的影响，蠕动着结合在一块。

    到得最后，光芒竟然凝成了一颗巨大的心脏。

    足有人头大小的心脏！

    这颗红色的心脏上，少年可以看清一条条血管和神经，以及，它正有力地鼓动着。

    每次鼓动，就会喷出蒙蒙像是烟一样的事物。那些黑色触手散发着欢愉的气息，宛若一片黑色鱼群般，争先吸收着这颗心脏喷出来的红烟。

    每吸收一缕红烟，天阳就能感受到，那位于意识旷野上的黑曜原炉，正轻轻震动。

    原炉里的火焰正熊熊燃烧，一片片红色的气雾洒了下去，融入火焰里。非但火焰烧得更加旺盛，并且，火焰的颜色正逐渐改变着。

    一声大吼，在天阳的脑海里响起，他惊疑不定地看向那颗心脏。因为直觉告诉他，吼声来自这颗心脏。

    心脏喷出一股浓郁，且粘稠的红色浆液。它们似乎是心脏的精华所在，喷出它们之后，心脏的颜色迅速暗淡，并且从底部起，一层死寂的灰色向上蔓延。

    死灰过处，心脏渐渐枯萎、消散。

    但它喷出的精粹，却为千万触手欢呼抢夺，当最后一点精华被夺走后。那颗由光芒凝成的心脏，最终化成点点血光，在漫天飞灰之中消失不见。

    少年的意识旷野上，却是地动山摇，狂风呼啸，电闪雷鸣，天地间充斥着一股毁灭的气息。

    天阳非常艰难地在旷野上，保持着自己的意识，并且感觉到，那种毁灭万物的气息，正如百川入海般，尽皆汇入悬于半空的原炉里。

    原炉中的火焰蓦然一亮，炉器的表面，更是咔嚓咔嚓，裂开了一条细细的痕迹。

    乍一看，还以为是原炉受损。可仔细感受，却发现原炉并末有受损之感。相反，它的品质还提升了一个阶段。

    而那条痕迹，亦非裂纹，竟是类似头骨上那些条纹般，有着一种玄之又玄，暗藏某种奥秘的气息。

    这时，旷野的世界逐渐平静，天阳发现，原炉里的火焰，由原先的淡紫，转为现在的深紫色。

    而且，它壮大了不少，火芯已经有鸡蛋大小了。

    一些信息，出现在天阳的心田间。

    黑曜原炉：一阶

    补完进度：43

    觉醒能力：虚弱、意识腐蚀、失控

    ......

    看到这些信息，天阳猛地在自己公寓里跳了起来。吸收了那颗心脏喷出来的精粹之后，黑曜原炉的补完进度，从原来的4，突然拉起了一大截。

    而且，他还觉醒了第三个能力：失控！

    除此之后，天阳还接收到一些模糊的信息，他大概知道，那水晶头骨里的东西是什么了。

    那是“源”，不过天阳怀疑，这个信息本身是残缺的。总之，那颗心脏，或者说是喷薄的精粹，是某种事物的本源。

    同时，也是黑曜原炉补完的重要材料！

    应该是水晶头骨里蕴藏着“源”，所以黑曜原炉才会被它吸引。再看头骨，它还是原来那个样子，甚至依旧辉光流转，但这件事物里面，已经缺少了某种味道。

    因为它的“源”，已经被剥离并且给原炉吸收掉了。

    在出发之前，能够获得第三个黑暗能力，天阳心情愉快。特别是他知悉新能力的效果后，嘴角的笑容更是扩大。

    尽管这尊头骨花了他十万贡献点，不过，能够换到补完原炉的资源，却是相当超值。

    毕竟这样的机会可不常有。

    略微休息后，天阳通过食物订制机，给自己准备了一份晚餐。

    一边吃着晚餐，少年拿出了黄昏十二乐章。

    这本乐谱是逆界产物，它后面甚至还有什么“出版社”的字样，它的纸质特殊，所以才能在逆界中渡过难以数计的时光，最终跨过克拉夫门，重见天日。

    少年翻开乐谱，一页一页细细翻看。然而，这本不过十来页的乐谱翻完，也没发现什么特别的地方。

    里面除了一些注解外，根本没有什么值得注意的特别之外。

    天阳不死心，以为跟之前苏烈那本日记一样，在封页上做了什么手脚。

    然而，什么都没有！

    天阳有些纳闷，饭也不吃了，拿起乐谱翻来覆去的看，也没看出什么名堂。除了他认出，那些注解是刘镜霖的字迹外，着实没有发现。

    可这是刘镜霖亲自告诉他的线索，刘镜霖应该有什么事情要告诉他，而这件事，就藏在乐谱上。

    如果是这样的话，那么，线索大概只能从那些注解里面去找了。

    天阳不由有些头痛，他刚才粗略看过注解，都是一些和音乐相关的知识。亏得刘镜霖学识如此渊博，竟连音乐也有涉及。

    但这就把天阳难倒了，他现在能够认得逆界字已经不错了。至于艺术方面，根本未曾触及。

    无奈，少年只好先把乐谱收藏起来，等这次行动结束后，再上图书馆找些和音乐相关的书籍学习，看能否从乐谱的注解中找到他想要的东西。

    两天转眼过去，今天是出发的日子。

    天阳依旧背着收纳匣，但把黑霆、紫煌和灰烬魔晶带在身上，以备不时之需。

    对于这次行动，他倒不是很担心。毕竟只是一场小规模的净空行动，任务执行地点距离黑星堡还远着呢，按理来说不会碰上太扎手的人物。

    何况，还有另一支小队同行。两支队伍互相照应的话，就算打不过，逃跑总可以吧。

    反正行动里也有撤退的条项，可由队长自主决定。

    早上八点，晨光明媚。

    天阳来到夜行者总部，几架鹰战车已经准备就绪，随队的士兵正在清点物资。

    少年来到附近时，看见韩树跟什么人在交谈，想来应该是另一支队伍的人员。

    天阳有些好奇，不知道这次行动和哪支队伍共事。

    同样感到好奇的不只他一个，昆蓝就伸长了脖子，往韩树那头打量。

    韩树这时转过身，看见他们俩，招手道：“赶紧滚过来，我来介绍，这是龙枪小队的队长”

    “白英澜！”

    天阳听到这个名字的时候，脚步顿时一个踉跄。

    白英澜？

    白家的大小姐？

    队长你没有认错人吧？

    少年一连冒出三个问题，定晴看去，果是白英澜！

    她仍是那幅英姿飒爽的模样，穿着深蓝色的战服，外罩白金色的华丽连身护甲，手握银枪，当直被男子还要英伟三分。

    在白英澜后面，尚有几名男女，穿着皆与白家小姐无异，而且，人人一把银枪。难怪这支队伍，会冠以龙枪之名。

    “又见面了，天阳。”

    白英澜手持银枪，大步行至，伸出玉手，微笑示意。

    韩树嘴角顿时有些合不拢，以至于嘴里的烟掉了下来，他的视线在天阳和白家千金的身上来回扫动，最后酸溜溜地说道：“天阳这个小王八蛋，怎么什么好事全让他给占光了！”

    天阳也有些意外，虽说上次在北斗基地里，跟白英澜并肩作战过。可今天，她的态度是不是有点太热情了，居然主动跟自己这个无名小卒握手言欢。

    离得近了些，天阳才发现，白英澜的眼晴似乎有精心修饰过。画了眼线，打了淡淡的眼妆，这让她的眼神，看上去要比往日，多了几分不易察觉的妩媚......

 第314章 聚集地

    咔啦啦

    一声惊雷，在天阳头顶上响起。少年抬起头，注视着阴沉的天空。这里已经快接近他们的目的地，天色阴沉，浓云堆砌。云层里不时闪过电光，随后雷声轰隆而至，响彻天地。

    天阳吸了几口空气，空气变得潮湿，看起来用不了多久，就会下雨了。

    他坐在鹰战车顶部的射击位上，环顾四野。离开擎天堡已经一天了，上百公里的路程，让两支队伍告别了海湾地区。

    放眼看去，是几乎看不到尽头的大地，平原地区，视野开阔。前方不远，倒是可见低矮，但连绵起伏的山脉。

    雷鸣峡谷就在那片山区里，资料显示，该地环境使然，常年可闻雷音，因而得名。

    下午三时，第一颗雨点终于从天空狠狠砸下。当天阳感觉到雨水的时候，整个天地早已大雨倾盆，雨线纷飞，世界就此变得模糊起来。

    少年回到了战车里，而这时，两支小队也停了下来。他们对四周的环境并不熟悉，为免发生意外，韩树和白英澜商量后，打算暂避风雨。

    还好，雨来得快，去得也快。一个小时后，基本上雨已经停了。就是被暴雨冲刷后，地面满是混杂着泥尘的混沌浆水。

    战车开过，车体两边溅起一蓬水花，就像一双土黄色的翅膀。

    傍晚时分，太阳难得地露了个脸，夕阳之下，远天悬挂着一道七色彩虹。

    就在那条彩虹下面，天阳看到了一个聚集地。

    属于黑星堡的聚集地。

    这个聚集地位于山区附近，几乎就在雷鸣峡谷的入口，在远处观察，聚集地似乎没有人类活动的痕迹。不过从诸多棚屋的屋顶，四周的空地上，可以看到诸多生活用品。

    例如被暴雨淋湿的衣物，还有一些吊在屋檐下风干的食物，天阳甚至看到了用某些被拔了皮的啮齿类动物尸体。

    其中，几个空油桶里还不时冒出一团灰色的烟，似乎它们在不久前，里面还有火。

    “看来有必要调查一番。”放下望远镜，白英澜说道。

    韩树咬着一根没点着的烟：“那就让......”

    “我去去就来。”

    白英澜干脆利落地说道，并向聚集地的方向行去。韩树摇摇头，朝天阳打了个眼色：“你也去。”

    少年没有推辞，三两步就追上了白英澜。

    两人和队伍拉开了一段距离后，白英澜有意无意地往少年靠过去：“我能不能问下，你和小鸟是怎么认识的？”

    天阳看了她一眼，心道现在讨论这种主题不合适吧？却还是说：“在云壤基地，当时我还以为她是一位机工师，因为她从一座通讯塔上掉下来。”

    白英澜嘴角微微扬起，露出一抹不易察觉的笑容：“还真是符合小鸟的风格，她就喜欢摆弄一些零件和机器。”

    天阳表示赞同：“所以当我在中转平台上看到她时，当时还真是吓了一跳，没想到她原来是夜行者。”

    白英澜轻声道：“只是夜行者就让你意外，如果你知道她是......”

    天阳看了看她：“白队长，你说什么？”

    “没什么。”白英澜笑眯眯地抛出另一个问题：“你喜欢小鸟吗？”

    这个问题，让少年身形晃了晃，天阳不明所以地看着她：“白队长为什么这样问？”

    白英澜耸了耸肩膀：“我关心她啊，她是我的好朋友。”

    天阳想了想道：“怎么说呢，她很活泼，跟她一块的时候不会觉得闷，我并不讨厌她。”

    不讨厌吗？

    可又不正面回答我的问题，我更想知道，你喜不喜欢她啊......

    可惜，天阳已经不准备回答任何问题，因为聚集地到了。

    跟其它的聚集地差不多，这里拉起一圈铁丝网，圈出了一片空地。空地里头，搭建着各种简易的房屋。

    大多数是用铁皮围建起来的屋子，其中有两三座木屋。聚集地里，木屋已经称得上是豪华的建筑了，通常能够住在这种屋子里的，都是聚集地里的大人物。

    现在，无论是普通人还是大人物，似乎都从这个聚集地撤离。一进入聚集地，天阳两人便发现了大量的遗弃物。可惜刚下过暴雨，地面满是泥泞，哪怕早前遗留有痕迹，现在也早让雨水冲刷干净了。

    看着一只躺在泥水中，上面打满补丁的布娃娃，天阳的眼神略显沉重。

    战争还没开始，影响却已经出现。

    不过，聚集地撤离也是好事，否则，一旦察觉他们有敌意。按照行动指示，便会对聚集地进行歼灭作战。

    想来，那不会是件愉快的事情。

    突然，不远处一间铁皮屋子的大门突然敞开，有人从里面跌撞了出来，摔倒在满是泥泞的地面上。

    看身形是个女人，身上头顶缠着厚厚的织物，只露出两条光洁的手臂，以及白皙的小腿。她似乎受了伤，摔倒后爬不起来，只是虚弱地朝天阳两人伸出手，用嘶哑的声线求助：“请帮帮我......”

    “你怎么了？”白英澜问道，眼神有些急切，但没有立刻过去。

    “我...”女子突然一口鲜血咳了出来，她捂着嘴巴，血液仍从指缝处流淌而下。

    白英澜连忙取出了急救套件，就要跑过去。不料，却被天阳拉住了手。

    “别过去！”天阳沉声道，并且抽出了掠食者。

    白英澜一脸疑惑。

    天阳板着脸道：“她不是聚集地的人，你仔细看她的手和脚，她故意扑倒在泥水里，让自己看上去很脏。但如果仔细观察，你会发现，她的皮肤状态很好，很健康，这不是聚集地里的女人能够拥有的状态！”

    白英澜的眼神立马变得锐利起来，看去，果如天阳所说。那个女人的手和腿虽然沾了泥水，遮盖了大部分皮肤。

    可那些没有被弄脏的部位，看起来光滑且有弹性。聚集地的人因为长年劳作，再上日晒雨淋。纵是少女，皮肤也会变得粗糙，并且有些黑红，绝不可能像她那般，光滑白皙。

    “擎天堡的人，去死吧！”

    本来躺在地上的女人，突然厉叫起来，人更是从地上弹起，伸手一扬。

    白英澜看得分明，竟是数颗高爆手雷。几颗手雷以巧妙的手法丢了过来，就在这时，白英澜的视野突然拉远，手雷火光一闪，形成一片火云。

    但她已经远离火云，只是被爆炸冲击掀起的风，吹得难以呼吸。

    然后才发现，不知何时，天阳正揽着自己的腰，把她轻轻放下。原来在刚才，少年一见情况不对，立马抱起白英澜就跑。

    结果那个女人的几颗手雷，连他们一根毫毛也未曾伤着。

    放下白英澜后，天阳再次闪去，白家小姐只看到一道断断续续的银色流光，穿过了尚末完全熄灭的火云，深入聚集地。

    “等等我！”白英澜连忙叫道，星蕴显现，提枪追去。

    职级3后，天阳的速度有所增长，当他穿过火云时，便看到那个女人正快速逃离。她对聚集地相当熟悉，身形一晃，闪进了两间房子中间，便消失在天阳的视线里。

    少年一边努力扩展着自己的感知，以追踪对手，同时跃上房顶，保持良好视野。

    如果在逆界的话，他完全可以远远吊在女人后。可惜这里没有黑雾供其利用，天阳的感知范围大大缩减，只能靠视里弥补其不足。

    人在屋顶，他很快发现了那个女人。星蕴轰鸣，视里中的景物立马一片模糊。复又清晰时，天阳已经来到女人的头顶。

    女人听得头上风声大作，抬头一看，不由惊呼起来：“你怎么能这样快！”

    天阳自是不答，脚尖一点，已经从房顶扑下。

    女人闷哼一声，伸手一掀，将包裹在身上的织物丢向天阳。织物迎风展开，遮挡视线，可随既被化成剑鞭状态的掠食物绞成碎片。

    碎片纷飞中，女人后背抵地滑行，正举弓挽弦。她身上穿着简单轻便的护甲，左手手掌和右侧小腿居然是机械结构。

    便要对天阳射出劲箭，却见飞散的织物碎片后，两颗黑乎乎的圆形物掉了下来。

    同样是高爆手雷！

    女人尖叫一声，顾不得射击，伸手在地上一按，整个人弹了起来。打横翻滚着投进旁边一座屋子的窗户里。

    轰！

    手雷爆炸。

    火焰挟带着狂暴的冲击波，将她从屋子另一头的大门里给撞了出来。女人狼狈地落到地上，右腿的机械义肢里火星闪烁，背后更是一片乌黑，脸上鼻孔和嘴角给震得溢血。

    刚刚爬起，眼角处，一点寒芒掠至。

    那是白英澜的枪！

    白家小姐追了过来，手上银枪搅动风云，狠狠朝这名黑星堡的女性升华者刺了过去。

    眼看就要刺中，突然一片黑影撞在白英澜的枪杆上，震得她虎口发麻，银枪偏离原来的轨道，从女人眼前经过，刺了个空。

    白英澜稍一定神，才看到身边多了个男人。身材高大的男人，表情严肃，嘴角向下拉，嘴角一圈胡子经过精心修饰。

    他双手握着一把黑色，中间开着一条血槽的长剑。

    撞开白英澜的枪后，男人拉起自己的同伴，掉头就跑。白英澜要追，就见那个女人突然转身，抬起自己的机械手掌。

    掌心处打开一个小洞，从里面喷射出一个小小的，圆柱形的红色物体。

    白英澜一振长枪，便要扫开，却听有人叫道：“别碰！”

    那是天阳的声音.......

    

 第315章 你可以抱我吗（第二更）

    眼看就要扫中那件红色物品，白英澜硬生生把枪停了下来，任由那东西掉进了泥水里。再看去，黑星堡那两人已经趁机远离。

    天阳从旁边一条小巷子里出来，拿出冰魄枪，朝泥水中那件物品开了枪，将它与周围的泥水一道冻结，再从腰包里取出回收容器，把那件物品装了进去。

    “这是？”白英澜好奇地看着少年，有些不理解他的慎重。

    天阳把容器收好，才道：“黑星堡有一种名为秘藏的物品，这些物品都具备某些诡异的能力。我们之前跟黑星堡打交道的时候，没少吃过这些秘藏物品的苦头。”

    “刚才那件物品，很有可能也是秘藏，不知道有什么奇特的能力，所以还是慎重点的好。”

    白英澜这才恍然，又有些不甘心地说：“可惜让那两人跑了。”

    天阳看着四周：“聚集地里应该没有人了，我们先回去吧。”

    白家小姐没有意见，于是两人回到车队处，听完天阳的简报，韩树摸着他那粗糙的下巴道：“黑星堡规模不如咱们，兵力、升华者、高层次的战力通通在我们之下。可这么多年，他们为什么能像颗钉子似的，扎根在这，还越扎越深？”

    “因为那些家伙，就是一群狼。”

    白英澜若有所思地道：“我听说黑星堡的人几乎什么都干，他们在荒野上抢掠物资，去其它堡垒当佣兵或者淘金者，他们还是消息贩子，经常把消息通过不同渠道，销售给敌对关系的堡垒或组织。”

    “总之，他们几乎没有什么底线，所以才能在短短几十年间，发展到现在这样的规模。”

    韩树嘿嘿笑道：“没错，他们就是这样的人。因此，他们现在就撤离聚集地，甚至在聚集地里搞埋伏，我一点也不意外。黑星堡的人，大概在刺杀白圣杰失败之后，就已经知道，我们会有所回报了。”

    就在他们说话间，一架机器从鹰战车里出来。它像一架缩小版的战车，配备有各种武器，但却有几根机械腿，像是蜘蛛一般在地面移动。

    它朝聚集地而去。

    “这不是蛛巢吗？”天阳目送着那架远去的机器，疑惑地看向韩树。

    韩树一脸意外：“你也知道？这是云央智工送过来的一种智能兵器，它的名字是哨兵，属于智能兵团里的一员，这个兵团系统就叫蛛巢。这次行动，四眼给咱们配备了一台哨兵。”

    “哨兵具有优秀的侦察功能，搭载着各种轻火力，足以进行诱导式攻击，并且进行一些诱饵作业。”

    天阳咕哝道：“既然有这种便利的机器，应该早拿出来嘛。”

    韩树摊摊手，看了白英澜一眼：“刚才我就想拿出来，无奈你们走得太快......”

    白英澜脸上一红，有些歉然道：“是我太鲁莽了。”

    韩树连忙挥了挥手：“不不不，这也怪我，之前没有说清楚。”

    就在他们几句话间，哨兵已经进入了聚集地，在操控员的控制下，先后\进行了生命探测和金属探测。前者没有发现，后者倒是探测到在聚集地几个位置，地面之下有金属反应。

    随后，哨兵对那几个位置进行了攻击，机器上搭载的武器平台一番热身，聚集地里立时发生了猛烈的爆炸。

    看着那几团升起的火球，韩树吹了声口哨：“黑星堡的家伙果然留了一手，那应该是反战车地雷，如果我们直接开车从聚集地里经过，现在已经给炸飞了吧。”

    天阳提醒他道：“队长，我们是不是应该追上刚才那两人，万一...不，可能现在他们就把这里的情报报告上去了。”

    韩树却一脸镇定地道：“放心吧，哨兵上搭载有一种装置，其名为信息壁垒。我们已经在这个地区建立了壁垒，他们是无法把消息传回黑星堡的。”

    “当然，那两个升华者不能就这么放过。资料显示，离这不远有一座黑星堡的哨站，他们应该前往哨站，我们现在就追过去。”

    白英澜摇起了头：“可能没那么简单，对方既然发现我们的行踪，那么应该知道，我们下一站会前往哨站，他们还会傻乎乎地去哨站吗？那不明摆着送死？”

    天阳也道：“如果他们发现信息壁垒的存在，知道通讯无法使用，那样的话，想要传递消息就只能靠人手。”

    韩树顺着他们的思路往下推敲：“也就是说，那两人可能不会去哨站，而是穿过山区，回黑星堡报讯？”

    天阳当既道：“队长，咱们兵分两路吧。你们继续扑击哨站，我去追那两人。”

    白英澜立刻道：“我也去，一来有个照应，二来，我要好好报答那个女人！”

    韩树干脆道：“行，就这么办，我们现在就出发。”

    白英澜把自己小队的指挥权，暂时交到韩树手上，就跟天阳一道出发。他们经过聚集地，进入山区后，便分道扬镳。

    韩树率领着车队，沿着公路直接前往哨站。天阳和白英澜则深入山区，搜索黑星堡逃兵。

    进入山区后，不过片刻，两人很快找到些线索。

    例如脚印、挂在岩石棱角上的织物碎片、又或者被刀剑等锐物刮过的痕迹。看到这些痕迹，天阳就知道自己两人来对了，黑星堡那对男女果然没有去哨站，而是深入山区。

    白英澜似乎有接受过专业的追踪训练，在许多天阳完全找不到一丝蛛丝马迹的地方，白家小姐却往往能够发现突破口。

    在日落的时候，他们找到了一些替换的零件，似乎是那个装有机械义肢的狩者留下的。

    当天色完全变得黑暗之前，他们又发现了几个丢弃在草丛里的食物罐头，那里面甚至还有肉汁残留。

    一切的迹象都在表明，他们非但追对了方向，而且已经很接近那两人了。

    可在天阳他们休息用餐的时候，山区里却又下雨了。

    倾盆大雨！

    这样猛烈的雨势，根本无法继续前进，两人只好找了个山洞暂避暴雨。

    轰隆隆山洞外面炸起千百道银蛇，天上电光闪烁，雷音大作，风雨灌入洞口，将四周打湿。

    还好这个山洞够大够深，在里面一片还算干燥的地方，天阳生了团火，把淋湿的衣服脱下来，放在火力烘干。

    白英澜也脱下了护甲，赤着脚，把淋湿的战服挂在火力烘烤。

    洞外又是一声炸雷，白英澜身体轻轻一抖，并往里面缩了缩。

    天阳看了她一眼，心觉奇怪，难道白家大小姐还会怕雷声不成？

    白英澜突然道：“我是不是很可笑，都已经是职级4的人，却害怕雷声。”

    天阳拿出一个水壶，喝了口道：“每个人都有自己害怕的东西，这点和战力无关，所以，就算你怕雷声，我也不觉得有什么好笑的。”

    白英澜有点意外：“你是这么想的吗？”

    天阳把水壶朝她丢去：“我看你没带什么补给，先用我的吧。”

    然后才道：“我就是这么想的，因为，我也有害怕的东西。”

    白英澜好奇地问：“天阳你也会有害怕的东西吗？是什么？”

    天阳有些不好意思地挠挠头：“小时候，有次惹火了我妈，她把我关了起来，还不给我开灯。那一次，我还真是给吓到了。房间里黑漆漆的，而且角落里到处都有奇怪的声音传来，像是老鼠在咬着什么，又像有无数的虫子在四周爬过。”

    “如果说我有什么害怕的东西，那应该就是狭窄的黑暗空间吧？”

    白英澜听得入神，等回过神，才发现自己已经喝了好几口水。这倒是没什么，但想到刚才这个水壶是少年用过的时候，白家小姐耳根就开始有些发烫了。

    她连忙说话，转移注意力：“我倒是没给关过小黑屋，就是很小的时候，有次跟家人去海边玩。我玩得太高兴，结果自己跑到了一个海边的溶洞里。结果那天晚上还下起了暴雨，就像现在一样。”

    “我听了一晚上的雷声，都快吓死了，直到第二天，才被护卫找到。所以打那以后，每次一听到雷声，我都会....”

    话音末落，洞外一声惊雷，白英澜手一抖，水壶落到地上。她捂着耳朵，尖叫了声，整个人突然缩到了角落里。

    天阳愣了下，很难把现在这个女孩，跟北斗基地里那个银枪如龙的身影联系在一块。

    他拿起已经烘干的制服，走过去，把夜行者制服披在了白英澜的身上：“别怕，它们伤害不了你的。”

    感受到制服上的暖意，白英澜稍微镇定了些。忽然眼神一动，她仰起俏脸，却不敢看天阳。

    “那个，那个你可以抱着我吗？”

    洞外又是一声霹雳。

    天阳还以为自己听错了，就见白英澜慌乱地说：“算了，就当我什么都没说。真是的，我到底在说些什么，你不用在意”

    身体一紧，白英澜身体轻轻一抖，已经被天阳抱住。

    女孩心里一阵颤动，计划，计划成功了？